 nemzet 1996.06.10   nemzet 1996.06.10   n     n  eeeeeee  m     m  zzzzzzz  eeeeeee  tttttttnn    n  e        mm   mm       z   e           tn n   n  e        m m m m      z    e           tn  n  n  eeee     m  m  m     z     eeee        tn   n n  e        m     m    z      e           tn    nn  e        m     m   z       e           tn     n  eeeeeee  m     m  zzzzzzz  eeeeeee     t--->> m a g y a r   i n t e r n e t   v i l a g l a p <<---==hazai sajtosajtokivonatok napi- es hetilapokbol [szent hirek, a sorok kozt     olvaso szabad velemenyeivel tarkitva] um: uj m.o., mn: magyar     nemzet, nsz: nepszabadsag, mh: magyar hirlap, nszv: nepszava, eh:     esti hirlap, hvg: heti vilaggazdasag, vg:vilaggazdasag, ng: napi     gazdasag. a magyar copyright egyszer mar megjelent napi- es     hetilap anyagot szabadon utankozolhetonek tart.1. kulfold[pufajkas legujabb hazudozasai]magyarorszagra hatalmas feladatot ro a piaci atalakulas es az uj gazdasagszerkezet megteremtese es e folyamat a politikai rendszervaltasnal joval hosszabb idot igenyel - jelentette ki tegnap horn gyula a parlamentben. a miniszterelnok az europai parlamenti elnokok konferenciajan szolalt fol, amelyet eloszor tartanak kozep-europai orszagban. horn leszogezte, hogy hazankban elkepzelhetetlen barmifele visszarendezodes. [na, mit tetszenek szolni ekkora orcapofatlansaghoz? a nepgyilkos mukasorok diszpeldanya kijelenti hogy "elkepzelhetetlen" egy visszarendezodes. van ezeknek bor a pofajukon?] rita sussmuth, a nemet bundestag elnoke hangsulyozta: meg kell akadalyozni, hogy szocialis vasfuggony ereszkedjen le europara (nsz). [le van az mar ereszkedve...] az europai parlamenti elnokok budapesti konferenciajanak egyik legfontosabb tanulsaga az, hogy az europai orszagok, amelyeknek az eltero tarsadalmi-gazdasagi elozmenyek ellenere hasonloak a problemaik, csak kozosen, osszefogva tudnak felelni korunk es foldreszunk kihivasaira - ertekelte a ketnapos esemenyt szombat delutani zarszavaban gal zoltan, az orszaggyules elnoke (mh). [ez megint egy iszonyatos hazugsag. itt van peldanak csehorszag, amely gyonyoruen rendbeszedte magat, eppen azaltal, hogy a posztkommunista neobolsevikok helyett a tiszta nyugati erokre alapozta a rendszervaltast][harmincszoros-ra nott a kabitoszerlefoglalas]az elmult ot evben kozel harmincszorosara nott a kabitoszer-lefoglalasok aranya hazankban. jelentos mertekben gyarapodott a kulonfele drogokkal torteno visszaelesek miatt inditott buntetoeljarasok szama is. minderrol az interpol balkan-utvonal cimu, budapesten tartott tanacskozason szamoltak be a resztvevok (nszv)[a liberalbolsevik "magyar" sajto meg egy kommunistanak is sok!]a mh-nak az orosz elnokvalasztasok elott  egy hettel a kommunistak jeloltje, gennagyij zjuganov nyilatkozik, hangsulyozva: az elet kenyszeritette a kommunistakat a nepi-hazafias felfogasra. zjuganov szerint ha sztalin meg elt volna 5-6 evet, a szovjetunio hosszu evszazadokra legyozhetetlenne valik. velemenye: "ma talan tobb ember raboskodik a lagerekben es rosszabb korulmenyek kozott, mint joszif visszarionovics idejen". a kommunistak jeloltje azt allitja, hogy magyarorszagon es a nyugati sajtoban egeszen elkepeszto ostobasagok jelennek meg rola. [miert eppen orola ne hazudoznanak?] mint mondta, gyozelme eseten fenntartjak a tulajdon, a gazdalkodas valamennyi formajat es kulkereskedelmi terveikben igen fontos szerepet jatszana kelet-europa, benne magyarorszag is.[az eu, ami fele acsingozunk, egyre nyilvanvalobban doglodik]nagy-britannia eu-tagsaga immar kezd megkerdojelezodni a kozosseggel szemben tanusitott londoni magatartas miatt - kozolte jacques santer, az unio brusszeli bizottsaganak elnoke. a the observer cimu vasarnapi londoni lapnak adott nyilatkozataban a marhavesszel kapcsolatban alkalmazott kormanypolitikat felelotlennek minositette, s kijelentette, hogy nagy-britannia evekre elszigetelheti magat a kulvilagtol ezzel a magatartassal (vg).2. hatarontul[karpatalja]az ukrajnai magyar demokrata szovetseg tamogatja a tombben elo karpataljai magyarsag teruleti autonomiajanak kialakitasat es a megyei kulonleges onkormanyzat letrehozasat. az umdsz szombaton kijevben fogadta el programjat (mh).3. gazdasag[legalabb 12%-al zsugorodik a koltsegvetes - a munkanelkuliseg minden korabbinal nagyobb hullama kovetkezik]a jovo evi koltsegvetesi iranyelvek tervezeterol targyaltak tegnap a koalicios partok munkacsoportjai medgyessy peter penzugyminiszterrel. tovabbi szigoritas varhato a koltsegvetesi szfera kiadasaiban. ez konfliktusokat okozhat ugyan - elsosorban a kozalkalmazottak koreben - am csak igy erheto el, hogy 1997-ben mar ne merseklodjenek a realberek, az inflacio 18 szazalek korul alakuljon. a jovo evre a gdp 3 szazalekos novekedesevel szamolnak. a mh szerint ugy tervezik, hogy a koltsegvetesi intezmenyek tamogatasa mindossze 6 szazalekkal novekszik jovore, vagyis - a 18 szazalekos varhato inflaciot figyelembe veve - realertekben 12 szazalekkal szukul. a targyalast koveto sajtotajekoztaton medgyessy elmondta, hogy a koltsegvetesben figyelembe veszik a megkezdodo allamhaztartasi reformot. jovore csokkennek az ado- es a kozterhek, a tb-jarulek 2,5, az atlagos szemelyijovedelemado-terheles (az szja es a brutto kereset aranya) 1,5 szazalekponttal merseklodhet, az szja legmagasabb kulcsa pedig 42-44 szazalek kozott lehet. [felvenni a kacaganyt! - sanda ipse pofatlan hazudozasai kovetkeznek]meg a szonda ipsos kozvelemenyhamisito banda legujabb musora szerint is szerint megtort a lakossag mult ev decembere ota tarto "optimizmusa", s az orszag gazdasagi helyzete mellett sajat anyagi kilatasaikat is valamelyest bizonytalanabbnak itelik meg az emberek. mig aprilisban meg harom ponttal emelkedett a lakossag bizalmi indexe, addig az elmult honapban mar csak a szinten tartasra futotta a derulatasbol. a felmeres szerint a lakossag bizalmi indexe az aprilisi minusz 55-os erteken maradt. a megtorpanas okat abban latja a gki, hogy a lakossag kezdi eszrevenni a felszini sikerek mogott zajlo kedvezotlen folyamatokat. egyre nagyobb nyilvanossagot kap ugyanis az orszag egyre romlo fizetesi merlege, illetve az ev vegere az eloiranyzottnak - a legutobbi szamitasok szerint - haromszorosara duzzado tarsadalombiztositasi hianya. a kormany jelenlegi erotlensege gyengiti az elozo penzugyminiszter politikajanak mara beero eredmenyeit (mh). [a liberalbolsevikoknak sikerult mar maguk moge allitani a lakossag minusz 55%-anak tamogatasat - gratulalunk] [nagyszeru, ezek a mocskok most mar keresztben-hosszaban egymasnak esnek. alabbiakban a bukott bokros moszerolja a formalisan meg nem bukott horn-t]a bank- es adoskonszolidaciot vizsgalo parlamenti bizottsag legutobbi szerdai zart ulesen meghallgatta bokros lajost. a volt penzugyminiszter beszamolt arrol, hogy az otp bank tobbsegi allami tulajdonan nyilvanos reszvenykibocsatas formajaban adott tul az allam, elonyben reszesitve a kisbefektetoket. bokros szerint a bankot strategiai tulajdonosoknak kellett volna eladni, mert ugy veli, hogy a sok kisbefekteto keptelen hatekony ellenorzest gyakorolni a bankvezetes folott. szolt arrol is, hogy a privatizacio soran a reszvenyek egy reszet kisebb csomagokban kulfoldi befektetoknek kinaltak. a kulfoldi eladasi ajanlatot kiegeszitette egy olyan elvi garancia, amelyet a penzugyminiszternek kellett alairnia, s amely altalaban kedvezoen befolyasolja a kulfoldi kibocsatas korulmenyeit, peldaul a reszvenyek arfolyamat. bokros ervei ellenere a miniszterelnok az otp vezetesevel tortent talalkozo utan levelben utasitotta arra, hogy irja ala a kulfoldi ajanlattetelhez szukseges papirokat. lapertesulesek szerint a volt penzugyminiszter beszamolojabol, amelyet a postabank es takarekpenztar rt. privatizaciojaval es auditalasaval kapcsolatban mondott, szinten a kormanyfo szemelyes beavatkozasara lehetett kovetkeztetni. a bizottsagban ezert merult fel horn gyula szemelyes meghallgatasanak igenye. a meh illetekesei kozoltek, hogy a miniszterelnok nem kivan polemizalni volt miniszterevel (nsz).[nemeth miklos is beallt a hazudozo korusba]a ng-nak nemeth miklos korabbi kormanyfo, a londoni szekhelyu ebrd alelnoke nyilatkozik, aki szerint unios tagsagunk meg nem idoszeru. "amennyiben a mai felkeszultsegu magyarorszagot az eu azonnal felvenne a tagjai koze, akkor ennek tobbek kozott az lenne a hatasa, hogy a magyar munkavallaloknak korulbelul a 60 szazaleka rogton elveszitene a munkahelyet". nemeth velemenye, hogy tul vagyunk a felkeszules elso harmadan, es kozeledunk a felehez. a legfobb akadalyt a magas inflacioban latja, mert amig az 25 szazalek felett van, majdnem lehetetlen a gyors elobbrejutas. ugy veli, hogy tersegunkben az elmult 4-5 evben a tobbi orszag - mivel kesobb es messzebbrol indult, s tobb minta volt elottuk, tobbek kozott hazanke is - konnyebb uton haladhatott. ezert fejlodesuk dinamikusabb volt, mi pedig relative lejjebb csusztunk. [emelyito ez a hazudozas, raadasul nem is eredeti. a brezsnyev-kommunizmusnak (melynek tejen nemeth miklos nevelkedett) volt kedvenc hazugsaga, hogy a kommunizmus azert bukdacsol, mert elen kell jarnia] ennek ellenere magyarorszag is elobbre lepett. elsosorban a szolgaltatasok es a kereskedelem teruleten, mig a termeles vagy az export teruleten kevesbe.[lengyelorszag, csehorszag, szlovenia es szlovakia jar elottunk -gratulalunk!]az imf nemregiben kozzetett elorejelzese szerint a tervgazdasag osszeomlasa es a megkezdett piacgazdasagi reformok alaposan megtepaztak az egykori szocialista orszagok gazdasagi teljesitmenyet, de 1994-ben biztato fordulat kovetkezett be. a valutaalap szerint az "atmeneti" gazdasagok az iden es jovore fenntartjak a tavalyi 4-5 szazalekos novekedesi utemet - sot ha sikeresek lesznek a gazdasagpolitikaban, fellendulesuk meg eroteljesebb lehet. a haladok kozul is az elbolyba lenditette lengyelorszagot, csehorszagot, szlovakiat es szloveniat a fegyelmezett penzugyi politika, a strukturalis reformok elorehaladasa, a kereskedelem liberalizalasa, a nyugat-europaval rohamosan bovulo aruforgalom. idesoroljak hazankat is, azzal a megjegyzessel, hogy a tekintelyes makrogazdasagi egyensulyvesztes kovetkezteben tavaly elkerulhetetlenne valt a belfoldi kereslet visszafogasa, es ez a gdp novekedesenek merteket ket szazalekra fekezte le (mh).4. belfold[aki osztogat az meg mindig jobb mint aki fosztogat]nem az szolgalja a munkasok erdekeit, aki osztogat, hanem az, aki megalapozza a gazdasagi novekedest - mondta horn gyula mukasorbol lett "miniszterelnok" az mszp munkastagozata es az mszosz szocialista-szocialdemokrata platformja altal rendezett huvosvolgyi munkasjunialison. a kormanyfo szerint az allam meg mindig tulkoltekezik. horn azt allitotta: az elmult ket evben annyi munkahelyet teremtettek, ahany megszunt, igy megallitottak a munkanelkuliseg novekedeset. kozolte: a torveny szerint most fel szazalek emeles jar a nyugdijasoknak, de ha lesz ra forras, akkor ujabb emelesre is van lehetoseg. [milyen kar, hogy nem lesz ra forras]. a kormanyfo azt is elmondta, hogy az 1942-ben szuletett nok szamara jovore is lesz lehetoseg a nyugdijba vonulasra. [sot, ongyilkossagra is barmikor van lehetoseg]. kerdesre valaszolva kijelentette: az mszp tobbszor elhatarolodott az elmult 40 ev buneitol, a szocialistak elodeik tetteert mar bocsanatot kertek. [erdekes, mintha elkerulte volna figyelmunket amikor horn bocsanatot kert az 1956-os forradalom es szabadsagharc fegyveres levereseben valo aktiv szerepeert]. horn szerint ma nem az ilyen jellegu kerdesekkel, hanem az orszag problemaival kell foglalkozni. [akkor miert kell egyes kivetelezett csoportok teljes karteritesevel foglalkozni, miert nem forditja azt a penzt az orszag problemainak megoldasara?] [m.o.-on vissza kell allitani a halalbuntetest]a miniszterelnok szemelyes velemenyet hangoztatva leszogezte: "a halalbuntetes visszaallitasa olyan kerdes, amelyrol erdemes nepszavazast tartani, ha erre van jogi lehetoseg. dontson a nep, en igennel fogok szavazni". a kormanyfo kesobb kozlemenyt adott ki ezzel a kijelentesevel kapcsolatban, amelyben hangsulyozza: "a mai huvosvolgyi junialison az altalam elmondottak az elso kozlesek szerint felreertesre adtak alkalmat. a halalbuntetesrol tartando nepszavazasra vonatkozo kerdesre valaszolva szandekom szerint ezt kivantam kozolni: "amennyiben erre jogi lehetosegem van, en is helyeslem, hogy nepszavazast tartsanak a halalbuntetesrol"." (nsz). vastagh pal igazsagugy-miniszter a mh-nak a fentiekre reagalva elmondta: a kerdesnek igen osszetett a jogi hattere, tekintettel a becikkelyezett nemzetkozi egyezmenyekre. hangsulyozta: a torveny szerint nem irhato ki errol a kerdesrol nepszavazas, nemzetkozi szerzodesek teljesiteserol ugyanis nem lehet referendumot tartani.[petoek azzal a hazugsaggal ervelnek a halalbuntetes ellen, hogy annak nem lenne elrettento ereje. egyreszt ez is hazugsag, de ugyanakkor lehazudjak azt a tenyt, hogy nemzetkozi bunozok elkerulnek m.o.-ot, ha nalunk lenne halalbuntetes, mashol meg nem! ki az a kabitoszercsempesz, maffiozo, pornografiauzletember, aki kockaztatna hogy m.o.-on kivegzik, ha mas "terepeken" biztosabban dolgozhat?][kifutyultek a politikust. johet a zaptojasozon, es -mihelyst beerik- a rohadt paradicsom]a kozoktatasi torveny modositasanak alapveto celja, hogy az oktatas finanszirozasa ne kepezhesse koltsegvetesi alku targyat -  jelentette ki magyar balint kultuszminsizter a hetvegen elso alkalommal megrendezett orszagos iskolaigazgatoi forumon. a pedagogusok kotelezo oraszamemeleserol a miniszter kozolte: a lepes elkerulhetetlen, es szakmailag is indokolt, hiszen europai osszehasonlitasban hazankban a legalacsonyabbak a kotelezo oraszamok. magyar 75 helyett 80-85 szazalek tamogatast igert a kozoktatasnak. azt is kijelentette: "tobb penzt igerni nem tudok, ehhez nem vagyok eleg eros. annyit azonban igerhetek, hogy mindent megteszek azert, hogy tobb penzt szerezzek". a forumon kifutyultek szabo zoltan politikai allamtitkart, amiert azt mondta, hogy a magyarorszagon dolgozo kilencszazezer koztisztviselot es kozalkalmazottat nem lehet jobban megfizetni otmillio adofizeto adojabol (nsz, nszv).[horn es a penzugyminiszterium (az egyelore bekes) tuntetes celpontja.]a horn-kormany politikaja ellen tuntettek szombaton budapesten a humanista mozgalom, a munkaspart es a hadkotelezettek ideiglenes szovetsege rendezeseben. a demonstracio celja a stabilizacios gazdasagi program, illetve a nato es az europai integracio ellen valo felszolalas volt. a lapok beszamoloi szerint a nehany szaz resztvevo a blaha lujza teren gyulekezett, majd onnan a pm jozsef nador teri epulete ele vonult. az ott felszolalok tobbek kozott a nyugdijak noveleset, a gyes, a gyed, valamint a csaladi potlek korabbi szinvonalanak visszaallitasat, tandijmentesseget, a kepviselok visszahivhatosagat es a sarkalatos kerdesekben alkotmanyozo nepszavazas kiirasat koveteltek (nsz).[az egymillio alkoholista orszaga, vilagelsoseg az ongyilkossagban]az orszagban eloszor szegeden rendeztek egeszsegmegorzo-mentalhigienes hetet, amely szombaton fejezodott be. a nagyszabasu esemeny celja az volt, hogy felrazza a helyi tarsadalmat es rairanyitsa a figyelmet, miert fogy veszesen a magyarsag. a forumon elhangzott: hazankban ezer lakosbol evente 15-en halnak meg, s ezzel a statisztikaval elenjarunk europaban a mortalitasban. nyugat-europaban ez az arany 7-9. magyarorszag lakossaga evente egy kisvarossal, 30-31 ezer emberrel kevesebb. az elkeserito egeszsegugyi allapotot az is mutatja, hogy hazankban egymillio alkoholistat es szazezer drogfogyasztot tartanak nyilvan. nem veletlen az sem, hogy szeged valt kiserletezo hellye, hiszen a lakossag aranyaihoz kepest a tisza partjan tartjak szamon a legtobb kabitoszerfuggo fiatalt. ami meg ennel is megrazobb: csongrad megye vilagviszonylatban is elso a ongyilkossagban (mn).[a kultura teljes kiirtasa]a legfontosabb donteshozo szervek egyetertenek abban, hogy minden adokoteles jovedelem utan - az osztalek kivetelevel - jarulekot is kell fizetni 1997 januarjatol. a mn osszeallitasabol kiderul, hogy ha ezt a rendelkezest bevezetik, akkor az nagyon sulyosan erintene a szellemi elet kepviseloit. bertha bulcsu iro szerint az irotarsadalom fuldoklik, az irok megalazoan alacsony honorariumert dolgoznak, ezert nem penzugyi, hanem politikai kerdesrol van szo: meg kell szuntetni a magyar konyvkiadast, zenemuveszetet, szinjatszast, nincs szukseg irodalomra, muveszetekre, a gondolkodo embereket felre kell allitani.ha az allamnak valoban penz kellene, azoktol venne el, akik nehany szazezres jovedelmet vallanak be, de harom luxusautot tartanak. bertha emlekeztet ra, hogy tavaly az alkotmanybirosag mar elvetette, hogy a honorariumok utan 44 szazalekos tb-jarulekot kelljen fizetni, s felteszi a kerdest: "vajon szamit meg valamit az alkotmany, vagy nincs ra szukseg?"[a magyar mediahegemonia rosszabb mint barmikor a korabbi kommunizmusban]magyarorszagon olyan sajtomonopoliumok alakultak ki, amelyek megakadalyozzak bizonyos informaciok napvilagra kerulkeset - mondotta eorsi istvan iro "az atalakulas merlege es a nemet-magyar kapcsolatok nehany aspektusa" cimu het vegi, budapesten tartott tanacskozason. az eloado szerint a tulajdon- es a sajtoszabadsag joga olyan ellentmondasba kerult egymassal, amit nehez feloldani. javasolta egy monopoliumellenes torveny megalkotasat, bar ennek hatekonysagahoz sem fuzott nagy remenyeket. kiss endre filozofus rendszerezese szerint a magyarorszagi szociokulturalis csoportok kozul az atalakulas vegleges vesztesenek tekintheto az ugynevezett kereszteny kozeposztaly es a "fenyes szelek" nemzedeke. az idoleges gyoztesek kore sorolta az urbanus-nagyvarosi reteget, valamint a menedzserek csoportjat. gergely andras tortenesz a parlamenti valtogazdalkodas jelentoseget hangsulyozta. szerinte ennek megvalosulasa nelkul korruptta valik a tarsadalom es a demokracia. ugy velte, hogy 1998-ban a valasztasokon ujra a jelenlegi koalicio szerzi meg a tobbseget, 2002-ben viszont az mszp ismet atadja majd a hatalmat. bekesi laszlo volt penzugyminiszter kifejtette: ha magyarorszag modernizacios palyara akar allni, akkor eroteljesen novelnie kell a beruhazasi ratat (um).[kdnp tisztujitas]a kdnp orszagos valasztmanya ugy dontott, hogy a partban negyevenkent legyen tisztujitas. a testulet ugyanakkor nem hosszabbitotta meg a jelenlegi, 1995-ben valasztott vezetoseg mandatumat, igy az orszaggyulesi valasztasok elott 1997 januarjaban meg sor kerul egy tisztujitasra. a jelenlegi vezetes mandatumanak meghosszabbitasahoz egy szavazat hianyzott. a kdnp ov elfogadta a part szocialis biztonsag - kiszamithato jovo cimu kozeptavu programjat, amely gazdasagi, politikai fordulatot kovetel es bemutatja a szocialis biztonsag megteremtesenek keresztenydemokrata modelljet. latorcai janos, a valasztmany elnoke szerint a ketnapos ules kiegyensulyozott volt, s a hatarozatokban a jozan onrmerseklet mellett megnyilvanult a demokracia iranti erzek is. giczy gyorgy partelnok kozolte: a valasztmanyi hatarozat szerint jovo januar vegeig minden tisztsegviselot ujra kell valasztani - a helyi elnoktol a partelnokig. utalt arra, hogy nehez feladatot jelent majd a teljes tisztujitas lebonyolitasa es a parlamenti valasztasokra valo felkeszules. eppen ezert azt javasolta, hogy a leheto leggyorsabban zarjak le a tisztsegviselok ujravalasztasat. giczy ugy velekedett, hogy a tisztujitas befejezeseig, 1997 januar vegeig az ellenzeki partok kozott meg nem jon letre valasztasi szovetseg (mh, mn).[halott embernek nincs szemelyisegjoga!]junius 19-en kezdodik annak a kegyeleti jog megsertese miatt inditott pernek a targyalasa a pesti kozponti keruleti birosagon, amit a nagy imrerol keszult ketreszes dokumentumfilm miatt inditott nagy erzsebet az mtv ellen. a birosag elozetesen nem rendelte el a film zar ala vetelet, igy azt a teve junius 7-en es 9-en levetitette. a nagy csalad ugyvedje szerint az mtv reszerol ez nem volt korrekt eljaras a jogeros itelet elott (msz).[batthyany]molnar andrasnak, a zala megyei leveltar igazgato-helyettesenek otevi kutato munkaja eredmenyekent megjelent a batthyany lajos a reformkorban cimu tanulmanykotet, ezer peldanyban. a 220 oldalas mu az elso felelos magyar miniszterelnok eletenek kevesbe ismert szakaszarol ad attekintest (um).[a szalmonella etelmergezes tobbezer aldozata]a lapok beszamoloi szerint szunoben van a szalmonella-fertozes, a het vegen mar csak 30 ujabb beteg kerult korhazba, s a fekvobeteg intezmenyek folyamatosan engedik haza a gyogyultakat (mn, um).a lapok beszamoloi szerint a csutortoki tomeges etelmergezest szalmonella bakterium okozta, amely a junior rt. friss eperbol keszult gyumolcslevesebol szarmazik. tobb mint 4000-en betegedtek meg, s 400-an kerultek korhazba. eletveszelyben tovabbra sincs senki, bar a gyermekek 90 szazaleka infuziot kap [a nemzet hirszolgalata szerint szamos halaleset tortent] (nsz).[botrany a punkkoncerten]botranyos punkkoncert volt a het vegen gyorben. 11 fiatalt korhazba, harmat a drogambulanciara szallitottak, szazat a helyszinen reszesitettek elsosegelyben a mentok az angol exploited egyuttes koncertje idejen. a rendorseg 13 feljelentest tett, tobbek kozott garazdasag miatt. a lapok tudositasai szerint a varos kozpontjaban levo petofi ifjusagi hazban kvazi katasztrofahelyzet alakult ki a koncert idejen. egymast tapostak a fiatalok, sokan kabitoszereztek, ittak, a helyszinen 40-45 fokot mertek (nsz).[gyermekpornografia - m.o. ujabb melyponton]a mh arrol ir, hogy az egerben nehany napja kipattant gyermekporno-botrany ismet a figyelem kozeppontjaba emelte ezt a sokaig tabukent kezelt temat. az ujsag kerdesere rendorsegi szakertok is alatamasztottak azt a korabban tobbszor is hangoztatott velekedest, miszerint hazank kozep-europa bangkokjava valt.  eddig harmincrendbeli megrontassal vadoljak az egri kun istvant, aki pornofelveteleket es aktfotokat keszitett 11 es 16 ev kozotti lanyokrol. mindezt masfel kobmeternyi videokazetta, 15 vaskos fotoalbum es a gondos adminisztracio bizonyitotta. a 37 eves ferfi a kozeljovoben keszult sajat fotoival illusztralt konyvet kiadni, "anyunak errol ne szolj!" cimmel. kun a kihallgatason azzal vedekezett, az ensz-tol es az igazsagugyi miniszteriumtol volt engedelye arra, hogy 10-16 eves lanyok szexualis eletet tanulmanyozza. allitja, hogy az ezt bizonyito nemet nyelvu dokumentumok a lefoglalt bizonyitekok kozott vannak, a felvetelek alapjan bizonyitott ketrendbeli fajtalankodas tenye azonban ennek igencsak ellentmond. gyermek pornofilmekre vonatkozo kulon jogszabaly idehaza nincs, mig kanadaban az ilyen videokazettak tartasa is buncselekmeny (mh). az umsemjen zsolt, a kdnp kepviseloje elmondta: a keddi parlamenti azonnali kerdesek kozott folvetettekre adott valaszaban kuncze gabor arrol tett tanubizonysagot, hogy "nincs tisztaban sajat haza tajanak ugyeivel". a gyermekporno miatti felszolalasara ugy reagalt, hogy egy-ket ujsagcikk es egy felelotlen rendortisztecske nyilatkozatabol felesleges altalanos kovetkezteteseket levonni. semjen szerint a miniszter jobban tette volna, ha elolvassa az europa tanacs es az ensz unicef szervezetenek strasbourgi allasfoglalasat, amely konkretan leirja: szamos orszagban, igy magyarorszagon is egeszen kis korban mar, pornofilmek keszitesere kenyszeritenek gyermekeket, rabszolgasorban tartva adjak-veszik oket, amit nem szabadna elbagatellizalni.[maffia-kivegzes budapest utcain]kozlik a lapok, hogy hidegverrel vegrehajtott leszamolas szemtanui voltak tegnap reggel a kobanyai mongol utca lakosai. egy ismeretlen fiatalember hatulrol tobb lovessel megsebesitett egy 36 eves ukran-magyar allampolgarsagu ferfit, majd kozelrol agyonlotte. az aldozat szeszkereskedo volt (mh).[peto, az ellentet-szitas bajnoka]az ugynok- es az osszeferhetetlensegi torveny eseteben megfelelo kompromisszumokkal, a ket koalicios part eltero velemenye ellenere is, sikerul talan kozos nevezot talalni, am a nagy imre-torveny, annak ideologiai jellege miatt nem fogadhato el az szdsz szamara - mondta peto ivan, a part elnoke tegnap fejer megyeben egy sajtotajekoztaton. peto hangsulyozta: a kormanypartok az orszag gazdasagi bajainak megoldasara kotottek koaliciot, s az egyetertes nem ideologiai termeszetu. hozzatette: a kormanyzo partok kozotti vitak nem teszik ketsegesse a koalicio kormanyzokepesseget sem most, sem a kovetkezo ciklusban. az ellenzeki partok kozott jelenleg nagyobbak es melyebbek az ellentetek, mint az mszp-szdsz koalicioban (nszv, mh, nsz).[az szdsz mediamanipulacioi]az um szerint tegnap kora delutan kuncze gabor belugyminiszter papara tarto utjat megszakitva veszpremben megallt, es meglatogatta a veszpremi naplo szerkesztoseget. horvath balazs, az mdf varosi elnoke szerint kuncze latogatasa osszefuggesben van azzal a felhaborito uggyel, amelyrol hetek ota az egesz varos tud es beszel. diossy laszlo szdsz-es polgarmester egy hetig targyalt nemetorszagban a nemet tulajdonban levo veszpremi naplo megvetelerol. ha sikeres a tranzakcio, akkor a megyei lap a balo gyorgy-fele kft. tulajdonaba kerulhetne, ahol jol megferne a mar a korabban megszerzett varosi televizioval, es a diossy-fele onkormanyzat ingyen osztogatott lapjaval, amely evente 10-14 millio forintjaba kerul a varosnak. horvath balazs tart annak veszelyeitol, hogy hamarosan a szinfalak mogott kiepulhet egy szdsz-es veszpremi mediabirodalom, amely a naplo foszerkesztojenek levaltasaval vehetne kezdetet. a lap informatorai azt sem zartak ki, hogy diossy megvenne a naplot, foszerkesztojenek levaltasa fejeben.[csodben a rendorseg]a mh informacioi szerint a rendorseg adossagallomanya az iden ismet 1,8 milliard forintra nott, bar tavaly a kormany 630 millios keretet biztositott az adossag konszolidalasara. ebben a helyzetben megtortent, hogy egyes letesitmenyek telefonjat vagy villanyat csak azert nem kapcsoltak ki, mert a szolgaltatok kello megertessel fogadtak a kesedelmes fizetest.[csodben a kozoktatas]a pedagogusok kotelezo oraszamanak felemelesevel kapcsolatban korvonalazodni latszik egy olyan megoldas, amely nem jovo februartol, hanem 1997 szeptemberetol novelne a tanarok terheit. ugyanakkor a parlament onkormanyzati bizottsaga reszerol erezheto a nyomas, hogy az eredeti terveknek megfeleloen mar az iden szeptembertol emelkedjek a kotelezo oraszam - mondta magyar balint muvelodesi miniszter egy fovarosi pedagogusforumon. szerinte az oraszamok emelese csak 4-5 ezer pedagogus allasat erintene kozvetlenul. letezik ugyanis 8-10 ezer ures allashely, amely elbocsatas nelkul is megszuntetheto, es a nyugdijazas, illetve az elonyugdijazas lehetosegevel szinten elhetne egy-ket ezer tanar (mh). ellenzeki kepviselok szerint alapveto kerdeseket hagyott tisztazatlanul a kozoktatasi torveny modositasi javaslata. nem ad valaszt peldaul arra, hogy mikent valosithato meg a sokfele szerkezetben mukodo iskolakban a nemzeti alaptanterv egyseges, 10 evfolyamra szolo kovetelmenye, amelyet - gimnaziumi tanarokra hivatkozva - szerintuk a nat 6+2+2-es belso, pedagogiai szakaszolasa megzavar. ellenzekiek azt allitjak, hogy ha a parlament a tankotelezettseg 18 eves korig szolo kiterjesztese mellett dont, a nat mai formajaban hasznalhatatlan, azt 12 evre kell kidolgozni (nsz).[vico nemzetkozi botranya]a nemet graphischer service m. rieger 94 millio forintnyi tartozas megfizeteset koveteli a vico press rt. cimere - bar nevleg a kaliforniai new vid america ent. inc. nevu ceg szamara - szallitott nyomdai gepsorert, amelyen az uj formatumu nok lapja keszul. a kaliforniaban bejegyzett tarsasag tobbsegi reszvenyese a vico rt.-nek, tulajdonosa pedig fenyo janos vico-elnok. az ugy elozmenye: a vico press megbizta a nemet ceget, hogy keressen szines magazin keszitesere alkalmas berendezest. a grapischer tobb ajanlata kozul a vico kepviseloi egy masfel eve uzemen kivul helyezett - a mukodoknel felevel olcsobb - szerkezethez ragaszkodtak. a grafischer service ugy tudta - s ezt szamos targyalas es dokumentum igazolja, hogy a vico presszel allt uzleti kapcsolatban. varatlanul erte oket a kozles, hogy a new vid america lesz a vevo. a vico mind a mai napig tartozik a vetelar jelentos reszevel. szinten a napokban derult ki, hogy a legfelsobb birosag jogeros dontesevel a vico rt. vegleg elvesztette a fox, a disney es a columbia tristar altal engedely nelkuli videofilm-forgalmazas miatt ellene inditott pert. a vico-nak 100 ezer dollaros birsagot kell fizetnie (mh, mn).[mdf az egyhazfinanszirozasert]az mdf parlamenti frakcioja szuksegesnek tartja az egyhazak finanszirozasarol szolo torveny megalkotasat es az egyhazi ingatlanok visszaadasanak gyorsitasat. demeter ervin frakciovezeto penteki sajtobeszelgetesen a puspokladanyi es a debreceni templombetoresek kapcsan hivta fel erre a figyelmet. az mdf tevesnek tartja azt a kormanyzati beallitast, mely szerint a templomok elleni merenyletek csupan haszonszerzesre utalnak. a gyujtogatas es az oncelu rongalas ugyanis eltorzult lelku emberekre vall. az mdf szerint, ha az egyhazi intezmenyek nagyobb hatasfokkal mukodhetnenek, az emberek megitelese is talan megvaltozna. a frakcio azt is aggalyosnak tartja, hogy a hazszabaly modositasa soran a kormanyparti kepviselok azt javasoljak: hetente csak egyszer lehessen napirend elott felszolalni (mh, um).[kisgazdak a balkotmanyozas ellen]az fkgp orszagos elnoksege penteki ulesen hatarozatot fogadott el, amelyben felhivja a helyi partszervezetek figyelmet arra, hogy a nepakaratot megkerulni kivano erok megprobaljak oket megteveszteni a kovetkezetes kisgazdapolitika es a valos nemzeti erok ellehetetlenitese erdekeben. a nyilatkozatbol kiderult az is, hogy az fkgp elveti a valasztopolgarok hata mogotti egyezkedest, es az elhamarkodott, ido elotti partszovetseget. az fkgp elnoke szerint a nemzeti politizalastol idegen, a konzervativ partok koze "trojai falokent" beekelodott fidesz jelentos veszelyforras: a fidesz mogott ugyanis nincs tarsadalmi hatter, ezert a kdnp szavazatait akarja megszerezni. torgyan jozsef szerint a polgari szovetseg megalakitasara tett masodik kiserlet is kudarcot vallott. allitja, hogy errol a kerdesrol vele teljesen megegyezo allasponton van giczy gyorgy, a kdnp elnoke is. megerositette: az fkgp termeszetes szovetsegese a kdnp. a kisgazdak az emberi meltosagot sertonek tartjak es elutasitjak a felszazalekos nyugdijemelest. tarthatatlannak itelik, hogy mikozben a kormanyzattal egyutt egy szuk reteg dozsol, harommillio nyugdijas nyomorog (um, mh, mn).[fidesz tamadja torgyant]az um-nak nyilatkozo kover laszlo torgyan jozsef tudatos provokaciojanak tartja a fidesz elleni mostani kirohanasat, s ramutat: az fkgp elnoke honapok ota semmi ujat nem tud mondani, ez meg is latszik partja nepszerusegen, mig folyamatosan esik a mutatojuk, a fidesze emelkedik. a mn szerint van esely a dramai folyamatok visszaforditasara cimmel kozli orban viktor politikai helyzetelemzeset, amelyet a fidesz-elnokok mult szombati orszagos ertekezleten tartott eloadasaban mondott el. mint arrol mar hirt adtunk, ebben a fidesz elnoke hangsulyozta: hazanknak a kadar-rendszer restauracioja es a polgari magyarorszag kozott kell valasztania.[minden parthelysegben legyen szentkep: (lenin/sztalin/rakosi/ antall). szemelyi kultuszra alapozott part bukasra itelte magat!]az mdnp tegnap tobb mint ezer ember elott megtartotta elso nagygyuleset a budapesti nemzeti sportcsarnokban. szabo ivan frakciovezeto kijelentette: "eljott az ideje, hogy elkezdjuk a masodik generacios politizalast, amely mar nem rendszervaltoztato, hanem rendszerfelepito: szakitanunk kell a mult rossz oroksegevel, ami a politikai osszeutkozesek targyat nem a nemzet es a tarsadalom gondjainak megoldasaban, hanem magaban a politikaban talalta meg". szabo ivan bejelentette: a neppart konstruktiv ellenzeki partkent kivan mukodni, az ellenzeki szerep nem jelentheti a mindenaron valo szembenallast, a kormanyparti torekvesek "csak azert is" eliteleset. szabo szerint nem szabad elfogadni a sirankozo demagogiat, ami nap mint nap a kozony es a ketsegbeeses hangulatat sugallja. emlekeztetett ra, hogy az elozo kormanynak 1993 vegere sikerult megallitania a hanyatlast, es elinditani a gazdasagi novekedest. ezt a jelenlegi kabinet erre iranyulo tudatos politikaja sem tudta megtorni, csak lassitani. az mdnp celja, hogy elharitsa a novekedes utjaba allitott mesterseges akadalyokat. ugy velte: magyarorszagot balkani szintre sullyesztette a korrupcio, ezert a neppart a tarsadalomnak felelo magantulajdon elvet kivanja kovetni. a rendezvenyen kitettek antall jozsef nehai miniszterelnok fenykepet, s elhangzott, hogy az nem hianyozhat a neppart rendezvenyeirol. a nagygyules utan a part vezetoi megkoszoruztak antall jozsef sirjat (mn, mh). [hazassagkotes utan az ifju par a voros terre ment, hogy viragot helyezzen el a kitomott lenin elftars mauzoleuman][demszky-demokracia: addig szavazunk, amig "helyes" az eredmeny]a fovarosi onkormanyzat ot ellenzeki partja sajtonyilatkozatban iteli el, s a demokracia megcsufolasanak ertekeli azt az eljarast, amelyet az szdsz es az mszp frakcioja a kozgyulesi szavazasoknal alkalmaz. az ellenzek szerint ugyanis az onkormanyzatisag szellemet es a demokracia alapelvet serti a koalicios varosvezetes, amikor a szamukra nem kedvezo kozgyulesi donteseket mindaddig ujraszavaztatjak, mig nem valtozik a szavazas eredmenye (mn).==hanyan voltak a duna jegen? ludwig emil irasa (magyar forum, majus 23.)az alatlanos iskola hatodik osztalyaban vitaba bonyolodtam tortenelemtanarommal azzal kapcsolatban, hogy hanyan tartozkodtak a befagyott duna jegen 1458, januar 24-en, amikor a tizennyolc eves hunyadi matyast kozfelkialtassal kirallya valasztottak. s.b. tanar ur tartotta magat a 15 ezerhez -- ami a hivatalos tankonyvben szerepelt --, en viszont a 40 ezres lelekszamot vedelmeztem, amit frakoi, szalay es mas, mult szazadi pozitivista torteneszek munkaiban olvastam. hivatkoztam egy akkor meg szinten "reakcios"-nak minosulo regi lexikon adatara is, miszerint a rakosi mezon januar elejen egybegyult fegyveres koznemesek voltak 15 ezren -- ebbol eredeztetheto a tankonyv tevedese --, de hiaba: a magas helyen jovahagyott tortenelmi "tenyekhez" ragaszkodni kellett.s.b. tanar ur vezette a belyeggyujto szakkort is, es ott tanitas utan megallapodtunk abban, hogy mivel egyikunk sem vett reszt szemelyesen a szoban forgo esemenyen, kenytelenek vagyunk elfogadni azt, amit masok allitanak rola. -- szamold meg pontosan, hany nezo volt kint a fradi-meccsen, abban biztos lehetsz; irhat a nepsport, amennyit akar -- mondta.ezt a bolcsesseget jol megjegyeztem magamnak.azota sokszor eszembe jutott tortenelmi targyu olvasmanyaimmal kapcsolatosan. azt mar gyerekfejjel megertettem, hogy a szamok, adatok szandekos megmasitasa, elhallgatasa vagy egyeb manipulalasa napi politikai, hatalomgyakorlasi erdekeket szolgal. megdobbenve tanulmanyoztam peldaul a kezembe kerult 1918 elotti statisztikai es nepszamlalasi adatokat, amelyeket a kisantant kepviseloi altal primitiv modon meghamisitva terjeszettek be a beketargyalasokra, szinmagyar teruletek elrablasa celjabol. a magyar szamadatok valodisagarol -- kozvetve -- meg evtizedek multan is meggyozodhettem az elszakitott csallodkozben, gomorben vagy szekelyfoldon jarva. a masodik vilaghaborurol es 1956-rol az iskolai fogyasztasra szant es a csaladi korben forgo ismeretek kozott dramai kulonbseg pedig egyenesen vilagnezeti nevelo hatassal volt ram.az en nemzedekem szamara azonban a "kesei szuletes kegyelmebol" szarmazik egy nagy-nagy felmentes is. mert ahogyan tanui nem, ugy szemelyes resztvevoi sem voltunk az elmult evtizedek gyalazatos tortenelmenek. felelosseg nem terhel bennunket semmiert, nincs is miert bocsanatot kerjunk senki fiatol. a trotenteket mult idoben taulmanozhatjuk, es a magunk dolga, mikent itelunk feloluk. amde: mitevok legyunk, ha egy-egy konkret esemenyrol -- mondjuk, eppen a masodik vilaghaboru kapcsan -- rendre egymasnak homlokegyenest ellenrmondo "tenyekkel" talaljuk szembe magunkat? raadasul mindezeket hitelesnek, sot hivatalosnak szant -- es minositett -- adatok, szamok formajaban? melyiknek higgyunk? hiszen amint nincs arra mod, hogy magunk szamlaljuk meg a matyast tronra emelo koznemesek letszamat, azt sem tudhatjuk meg pontosan soha mar, hogy hany partizant, szabotort, kollaboranst es artatlan polgart lottek a duna jege ala ujvideken, zsablyan 1942 januarjaban a magyar katonai rendfenntartok. a szamok -- mas-mas oldalrol nezve az esemenyeket -- ellentmondanak egymasnak. a mintegy harom-negyezerre becsulheto statarialis kivegzesre azutan 1944 oszen legkevesebb tizszeresen -- dokumentumok szerint 40 ezer artatlan polgari aldozatot kovetelo -- szerb verbosszu kovetkezett, es errol a hivatalos szerbia maig meg csak hallani sem akar, nemhogy elismerne a bunoket bizonyito szornyu tenyadatokat.ugyanigy allunk a huszadik szazadi emberirtasban elen jaro ket fo "izmus", a maxista-leninista-maoista kommunizmus, es a hitlerista nemzetiszocializmus aldozatainak szamadatait illetoen is. a bolsevizmus eroszakos terjesztesenek es hetkoznapi gyakorlatanak akar otven- es szazmillio koze is teheto a halalos aldozatai szama, mig a nacizmus tiz-tizenotmillio emberelet kioltasaert felelos. jellemzo, hogy a szovjet-nemet haboruban tobb millionyi orosz, ukran, belorusz es baltukumi halottjabol sztalin szamlajara legalabb annyi irhato, mint hitelrere. az 1945 utan szuletettek generacioi tehat ugy kenytelenek masok altal rogzitett "tortenelmi tenyekre" hivatkozni, hogy meg a hivatasos kronikasok sem ismerhetik objektive azokat. nem szolva a szubjektiv nezopont kerdeserol ebben a tragikus szamhaboruban.mindez arrol jutott eszembe, egykori tortenelemtanarom intelmevel egyutt, hogy kis janos a masuj 3-i nepszabadsagban lezarta az altala gerjesztett "szolasszabadsag es naci beszed"-vitat. masfel ujsagoldal terjedelemben foglalta ossze a negy het alatt a lapban megjelent hozzaszolasokat, vitazva es/vagy egyetertve a bekuldokkel, bencze gyorgytol tokeczkiig, gadotol schmidt mariaig. oszinten megvallva, az egesz disputa, a belterjessegenel es szervi egyoldalusaganal fogva, nem keltett bennem nagyobb izgalmat, mint az ujsag halalozasi rovata, am egy -- voltakeppen nem ovele, hanem a szolaskorlatozo hajlamu kende peterrel vitazo -- irason az aprilis 22-i szamban megakadt a szemem. kivancsian ellenoriztem tehat, hogy kis janos vajon tett-e emlitest temazaro dolgozataban karsai laszlo "szent szamok" es dokumentumok cimu cikkenek nehany igencsak velos megallapitasarol.nem tett. megjegyzesre sem meltatta a veszkorszakkal foglalkozo hivatasos tortenesz irasat. csak a holocaust-revizionista lyoni egyetemi professzor, robert faurisson polgarjogairol elmelkedett, kende cikkere hivatkozva. mivel azonban karsai laszlo a vitaban egy igencsak fontos, raadasul a kerdeskorre vonatkozoan sokkal konkretabb dologra hivta fel a figyelmet, mint szetmalladozo filozofiai es ideologiai szempontokra, nevezetesen a tortenelmi adatok tiszteletere, kis janos -- es a nepszabadsag -- helyett karsai irasabol es idezek harom reszletet. kommentar nelkul, csupan megjegyezve, hogy a szerzo aligha vadolhato jobboldali elfogultsaggal. [karsai laszlo zsido tortenesz, o allitotta ossze es szerkesztette az elhiresult kirekesztok c. kotetet! a szerk.]"kende peter teved, a naci nepirtas tagadoi, mikozben ostoba es torteneti szempontbol gonoszul keptelen allitasaikat eloadtak, nagyon sok tenyt is feltartak. nem robert faurisson volt az elso francia "holocaust-revizionista", hanem paul rassinier. o mint konzervativ (vagyis nem baloldali) ellenallo kerult a buchenwaldi, majd a dorai koncentracios taborba. emlekirataiban az elsok kozott merte biralni a mas buchenwaldi tulelok irasaiban olvashato tulzasokat es teves allitasokat, tevedeseket. volt olyan buchenwaldi deportalt, aki sajat szemevel latta a gazkamrakat a weimari taborban. ez epp ugy nem igaz (nem voltak gazkamrak ebben a taborban) /lasd a mellekelt dokumentumot, l.e./, mint az, amit meg az elmult egy evben ket magyar nyelven megjelent szakmunkaban is olvastam: auschwitzban a nacik negymillio embert oltek meg. ez nem igaz, valojaban korulbelul egymillio volt az aldozatok szama. (...)""faurissonnak koszonheti a holocaust-szaktortenetiras, hogy kepviseloinek be kellett latnuiuk: a gazkamrakkal kapcsolatos forrasaink, adataink igencsak bizonytalanok, sok esetben egymasnak ellentmondoak. popper peter teved: a gazkamrak, a krematoriumok nem allnak. 1943 masodik feleben kezdte meg mokodeset az a kulonleges ss-kommando, amelynek feladata volt, hogy az emberiseg torteneteben addig peldatlan tomeggyilkossag targyi nyomait eltuntesse. modszeresen foltartak a tomegsirokat, a hullakat elegettek, a krematoriumokat es a gazkamnrakat folrobbantottak. mindaz, amit ma az egyes taborokban latni: 1945 utani, nem is minden esetben hiteles rekonstrukcio eredmenye. (...)""1994 elejen, amikor a budapesti torteneti muzeumban tervezett holocaust-emlekkiallitas koncepciojarol rendeztek vitat, a zsido hitkozseg egyik vezetoje kozolte, hogy szamukra a 600 ezres magyar zsido aldozati szam "szent szam". amikor 1992-ben megjelent a cserepfalvi kiadonal a magyar cigany holocaustrol szolo konyvem, akkos egyes cigany ertelmisegiek engem (is) neonacinak neveztek. pusztan azert, mert az o koreikben elterjedt hetvenezer magyar cigany martirrol szolo mitoszt cafolni prob ltam, es csaknem egy evtizedes leveltari kutatomunkam vegeredmenyekent, a korulbelul otezer cigany uldozottrol szolo adatot kozze mertem tenni."mindez tehat a szolasszabadsagrol es annak lehetseges korlatairol folytatott nyilvanos vitaban latott napvilagot, a legolvasottabb napilapban. legyen ez is megszivlelendo tanulsag, egyszersmind figyelmeztetes azoknak, akik regmult idok esemenyeinek megkerdojelezoit birosag ele akarjak allitani!melleklet: az akcioban az ss -- az ss buntettei a bizonyitekok tukreben cimu kiadvanybol (zrinyi kiado, bp.,1960) kimasolt eredeti dokumentum masolata es annak alabbi magyar forditasa:10 darab cirjkulacios ciangaz-kamra van uzembena waffen-ss torzsorvosa, weimar                     weimar-buchenwald, 1944. v. 25.targy: ciklon cirkulacios elgazosito kamrak atllitasa "areginalra" es jelentes az elgazosito kamrak szamarolhivatkozas: az egeszsegugyi fofelugyelo atirata 1944. v. 15-rolnaploszam: 308/44.az ss es a birodalmi rendorseg orvosa melle beosztott egeszsegugyi felugyelonek berlinhivatkozassal a fent emlitett atiratra, kozlom, hogy a buchenwaldi koncentracios taborban 10 db -- egyenkent 10 kobmeter terfogatu -- cian cirkulacios elgazosito berendezes van uzemben.a weimari waffen-ss torzsorvosa              olvashatatlan alairas              ss-hauptstrumfuhrer==regionalis hirekcentral european presidents meet in lancut, poland. the presidents of austria, the czech republic, germany, hungary, italy, poland, slovakia, slovenia, and ukraine met in lancut, southeastern poland, on 7-8 june to discuss european integration. polish president aleksander kwasniewski said expanding the eu and nato should be a natural move crowning the integration process that started after the fall of the iron curtain. ukrainian president leonid kuchma, specially invited to the meeting by kwasniewski, stressed that a new european security system should not exclude russia. the meeting was the fourth of its kind; the first one was in july 1993, in salzburg, and the next will take place in slovenia in 1997. -- jakub karpinskislovak police on death of former colleague. police vice president anton manak claimed during a 9 june tv debate that investigations into the explosion of robert remias's car in april have shown that the cause was "clearly a technical defect." remias, an ex-policeman, was a close friend of former slovak information service agent oskar f., who said he participated in the kidnapping of president michal kovac's son. manak claimed that remias did not have a "clean conscience; he moved in criminal surroundings and committed crimes." meanwhile, the opposition has rejected such assertions and has claimed that remias was the victim of "a political murder." jozef ciz, investigator of the kovac jr. kidnapping, said remias told him that he was being followed; however, he rejected protection since he would not be able to meet oskar f., who is hiding abroad. -- sharon fisherslovak political update. meeting on 7 june, slovak opposition parties called for representation on the bodies overseeing the slovak information service, tv, radio, and the national property fund (fnm), tasr reported. although his party did not attend the meeting, party of the democratic left chairman jozef migas said that if deciding between early elections and entrance into the current government, "we would choose early elections," narodna obroda reported on 10 june. slovak national party chairman jan slota told sme that his party--a junior coalition partner--wants to become "a mediator�between opposition and coalition parties with the aim of calming current tensions." meanwhile, olga keltosova of the ruling movement for a democratic slovakia said her party hopes to win the 1998 elections so that "it will not need coalition partners." in other news, the opposition democratic union and the ethnic hungarian coexistence movement on 7 june gained full membership in liberal international. -- sharon fisherhungarian premier would reinstate capital punishment. prime minister gyula horn said during a weekend political forum that hungarians should decide in a referendum whether to restore the death penalty, hungarian dailies reported on 10 june. horn added he would vote "yes" on such a referendum. the statement, clearly aiming to restore horn's popularity among workers, surprised justice minister pal vastagh, who responded that a popular vote on the issue would not be possible without a ruling by hungary's constitutional court. restoration of the death penalty would violate several international agreements and cause hungary to lose its membership in the council of europe, vastagh added. lawyers later commented that hungarian law does not provide for referenda on issues regulated by international agreements. public debate over the death penalty has intensified recently as crime and mafia operations have increased. -- zsofia szilagyihungary unveils statue of martyred premier. president arpad goncz on 6 june unveiled hungary's first public statue of former premier imre nagy, who led the 1956 uprising against the soviets and was executed by collaborators after the uprising was crushed, hungarian dailies reported. thousands of spectators, including leading politicians, attended the ceremony, which marks the 100th anniversary of nagy's birth. the life-size bronze statue was unveiled on vertanuk [martyrs'] square in central budapest, one of the bloodiest scenes of the uprising. meanwhile, there is talk between hungarian and russian officials on possibly naming a moscow street after nagy. -- zsofia szilagyiromanian electoral update. results of local elections held on 2 june do not provide conclusive evidence as to what is likely to happen in the parliamentary elections scheduled for 3 november. the main coalition formation, the party of social democracy in romania (pdsr) won most of the votes for mayor (21.8%) and was first in the ballot for local councils (19.1%). but in the ballot for county councils, considered a more accurate gauge of electoral trends at national level, the opposition democratic convention of romania (cdr) scored higher (17.8%) than the pdsr (16.9%). an alliance of the democratic opposition headed by the cdr would, according to these results, have a larger share of the vote (43.4%) than the pdsr and its prospective allies in the already disbanded "red quadrangle" coalition (31,8%). meanwhile, president ion iliescu has given his approval to the pdsr to start gathering the necessary 100,000 signatures of support for his candidacy for president, although he has not officially announced that he will run, radio bucharest reported on 8 june. -- michael shafirmoldovan party favoring reunification holds congress. the fifth congress of the christian democratic popular front (fpcd), which supports reunification with romania, reiterated this option on 10 june, radio bucharest reported on the same day. the fpcd said it wanted reunification to follow the german or "other peaceful" model and added that it was the only political formation in moldova to pursue the country's integration into european and euro-atlantic structures. the party deferred a decision on which candidate to support in the presidential election scheduled for november. -- michael shafirtroop pullout from chechnya delayed. a spokesman for the general staff on 7 june said that the withdrawal of federal troops from chechnya is "impossible" at this time, itar-tass reported. lt. gen. andrei ivanov said that the continued shelling of federal troops despite the recent ceasefire agreement require them to remain in place for the time being. defense minister pavel grachev had said earlier that forces not permanently assigned to the north caucasus military district would begin withdrawing from chechnya on 1 june. -- doug clarkeyeltsin confident of victory in first round. president boris yeltsin said his "intuition" tells him that he will not only be re-elected but may win the election outright in the first round, ntv reported on 9 june. he also said that he has instructed his staff not to prepare for a second round election. the latest opinion polls by vtsiom and romir, broadcast on the same program, indicate that yeltsin leads communist leader gennadii zyuganov among likely voters. however, he would need to win more than 50% of the vote to avoid a runoff, and his support is currently measured in the mid-30s. before leaving for tatarstan on 9 june, yeltsin met with rival presidential candidate aleksandr lebed, but no details were released about their discussion. -- laura belin in moscowyeltsin decrees more social benefits. continuing his pre-election hand- outs, president yeltsin signed a series of decrees on 7 and 8 june increasing social benefits, itar-tass reported. shortly after ordering the transfer of 3.8 trillion rubles ($790 million) to the regions to pay for teachers' annual leave, yeltsin on 7 june gave the government 20 days to submit a bill to the duma that would give health and education specialists civil servant status and raise their salaries. he also issued a decree increasing benefits to those with garden plots. on 8 june, the president signed an edict giving residents of russia's far east the right to a 50% discount on rail or air fares to central regions once every two years. finally, yeltsin instructed the government to submit bills to the parliament within a month that would raise child allowances for single mothers and reduce the tax burden on families with many children. -- penny morvantcentral electoral clears yeltsin campaign of violations. the secretary of the central electoral commission (tsik) told the duma on 7 june that the tsik sees no reason to believe that president yeltsin's campaign is violating the electoral law, itar-tass reported. in particular, he said that a 100-page glossy photo album of the president, which the yeltsin campaign is handing out, does not count as campaign material in the opinion of the tsik's legal experts (omri special report: russian presidential election survey, 5 june 1996). tsik chairman nikolai ryabov rejected an invitation from the deputies to participate in the duma discussion, claiming that he had to attend a meeting of the tsik. -- robert orttunggenerals told not to order troops to vote for yeltsin. the central election commission told the leaders of the airborne troops that their recent call on troops to vote for president yeltsin was illegal, the dow jones news service reported on 7 june, citing ap. the deputy commander of the paratroops, gen. vladimir kazantsev, claimed that the letter sent to all unit commanders only "recommended" to the troops that they vote for yeltsin but did not "urge" them to do so. the commission demanded that the commander withdraw the letter. -- doug clarkegerman defense minister: no nukes or troops near russia. volker ruehe said that nato does not plan to station nuclear weapons or foreign troops near russia's borders when it expands into central europe, reuters reported on 8 june. in an interview to appear in germany's focus magazine on 10 june, he was quoted as saying that nato does not want to "position nuclear weapons differently or station foreign troops on poland's eastern border." he stressed, however, that new members would have to be "integrated militarily" and would have the same rights and duties as all other nato members. -- doug clarkeimf reaction to central bank transfer. the imf has expressed its concern over the duma's decision last week to transfer 5 trillion rubles ($1 billion) of the central bank's 1994 profits to the federal budget (see omri daily digest, 6 june 1996), afp and reuters reported on 7 june. an imf spokesman said the move does not technically violate the conditions of its $10.1 billion extended facility fund loan. however, by increasing the money supply it is likely to spur inflation, which hit an all time low of 1.6% in may. the imf called upon the central bank to offset the inflationary impact by selling government bonds on the open market. the imf acknowledged that the russian government is facing budgetary problems but urged it to take steps to improve tax collection. -- natalia gurushinathis material was reprinted with permission of the open media     research institute, a nonprofit organization with research offices in     prague, czech republic. for more information on omri publications,     please write to:  info@omri.cz
