 nemzet 1996.07.05   nemzet 1996.07.05   n     n  eeeeeee  m     m  zzzzzzz  eeeeeee  tttttttnn    n  e        mm   mm       z   e           tn n   n  e        m m m m      z    e           tn  n  n  eeee     m  m  m     z     eeee        tn   n n  e        m     m    z      e           tn    nn  e        m     m   z       e           tn     n  eeeeeee  m     m  zzzzzzz  eeeeeee     t--->> m a g y a r   i n t e r n e t   v i l a g l a p    =  hazai sajto  sajtokivonatok napi- es hetilapokbol [szent hirek, a sorok kozt olvaso  szabad velemenyeivel tarkitva] um: uj m.o., mn: magyarnemzet, nsz:  nepszabadsag, mh: magyar hirlap, nszv: nepszava, eh:esti hirlap,  hvg: heti vilaggazdasag, vg:vilaggazdasag, ng: napi gazdasag. a  magyar copyright egyszer mar megjelent napi- eshetilap anyagot  szabadon utankozolhetonek tart.  1. kulfold  [jelcin]  az oroszorszagi elnokvalasztasokat borisz jelcin nyerte, igy tovabbra  is o marad az allamfo. a szavazatok 99 szazalekanak osszesitese  alapjan tamogatottsaga megkozeliti az 54 szazalekot, mig gennagyij  zjuganov 40,5 szazalekot ert el. a reszvetel 67 szazalekos volt. a  regi-uj orosz allamfo rovid televizios beszedeben koszontotte a  lakossagot. ramutatott: el kell kerulni a gyoztesek es a legyozottek  megkulonbozteteset, oroszorszag egy haza, egy sors, egy jovo. a  kulfold megkonnyebbulessel fogadta borisz jelcin gyozelmet. a  reuter azonban kiemeli: sokan aggodalmuknak adnak hangot, hogy  az elnok rossz egeszsegi allapota kepesse teszi-e arra, hogy a vilag  legnagyobb [teruletu] orszagat uj korszak fele kormanyozza (mh).  2. hatarontul  [autonomiatanacsot javasol a fidesz-mdf-mdnp-kdnp]  horn gyula miniszterelnok tegnap a parlamentben fogadta a hataron  tuli magyar szervezetek kepviseloit. megerositette: a magyar  kormany a ketoldalu kapcsolatokban es a nemzetkozi forumokon  egyarant tamogatja a hataron tuli magyarsag jogainak garantalasara,  azok gyakorlati ervenyesitesere vonatkozo igenyeit. tegnap a fidesz- mdf-mdnp-kdnp kozos dokumentumot adott ki, amelyben  javasoltak: jojjon letre autonomiatanacs, amelyben a resztvevok  kepviseloi foglalnak helyet, s amely rendszeresen ulesezik. e  szervezet feladata lenne a nemzetstrategia kidolgozasa, a magyar  kozossegi autonomiak kiepitesevel kapcsolatos feladatok  osszehangolasa politikai, diplomaciai, jogi, kulturalis es gazdasagi  teren. orban viktor szerint a kormanyzo partok ezzel az elkepzelessel  nem ertenek egyet. a negy part tamogatja a magyarorszaggal  szomszedos allamok nato-hoz es eu-hoz valo csatlakozasat, azzal a  feltetellel, hogy az illeto allam specialis, jogi statuson nyugvo  kozossegi autonomiat biztosit az ott elo magyar kozosseg szamara. az  mszp-szdsz szinten kozos nyilatkozatban erositette meg, hogy  hazank kulpolitikajaban az euroatlanti integracios celok mellett  egyidejuleg es azonos sullyal legyen kepviselve a szomszedsagi  kapcsolatok fejlesztese es a hataron tuli magyar kozossegek  tamogatasa. a kormanypartok tamogatjak a szomszedos allamok  nato-hoz es eu-hoz torteno csatlakozasat, abban a remenyben, hogy  ezzel a demokracia zavartalan mukodese es a megfelelo  kisebbsegpolitika is ervenyesulni fog (mn).  3. gazdasag  [energiaaremeles - jon a hazudozas magasiskolaja]  augusztusra igeri energiaaremelesi javaslatanak benyujtasat a  magyar energia hivatal. informaciok szerint elsokent tobb aremelesi  szintet - koztuk 20 szazalek alattit is - kivannak az ipari es  kereskedelmi miniszterium ele terjeszteni aszerint, hogy mit  ismernek el a vallalatok torvenyben nem kelloen tisztazott  "legkisebb koltsegekent". az ikm-nek es a kormanynak szeptember  vegeig kell dontenie az oktober elsejei aremeles mertekerol (mh). [jo mi? azt mondjak "tobb aremelesi szint lesz - koztuk 20% alatti is" sok olvasoban persze csak annyi ragad meg, hogy 20% alatt marad az  emeles. fraszkarikat! "tobb szintrol volt szo" - mondjak majd. a  szokonapokon ejjel 2 es 2:30 kozotti energiaar 19.9%-al novekedik  majd, mig a tobbi -talan csak- 35%-al]  [szocialis erzeketlenseg - legyen csak minel dragabb a kenyer]  csobanczy peter, az fm helyettes allamtitkara a nsz-nak elmondta:  megalapozatlan az a hir, miszerint a kenyer ara utan fizetett  altalanos forgalmi adot, a jelenlegi arak mellett kilonkent, atlagosan  9,59 forintot - elmeletileg osszesen evi 0,7-1 milliard forintot - a  kozeljovoben torolne a pm.  [szaporodnak a havi tobbmillios fizetesu bankelnokok es alelnokok]  a kereskedelmi es hitelbank tegnapi igazgatosagi ulesen kupa  mihaly volt penzugyminisztert alelnokke valasztottak. ezt a posztot  igy mar ketten toltik be, a masik alelnok patko andras. kupat  korabban eselyesnek tartottak a tarsasag elnoki posztjara, de egyes  hirek szerint suchman tamas nem latta volna szivesen, ha a volt  penzugyminiszter foglalja el a privatizacio elott allo bank egyik  szeket (nszv).  4. belfold  [elfogadas elott a zsido karpotlas, csak azt nem kozlik, mekkora  az osszeg! ]  peldaerteku a zsido szervezetek es a kormany illetekes bizottsaganak  legutobbi megallapodasa egy kozalapitvany letrehozasarol - mondta  zoltai gusztav, a mazsihisz ugyvezeto igazgatoja. a zsido  karpotlasrol a parlament osz elejen targyal. komoroczy geza, az elte  professzora szerint tajekozatlansagbol fakadnak es talan  rosszhiszemu tulzasok azok a kijelentesek, amelyek szerint a magyar  nemzeti vagyonnal volna egyenerteku az az osszeg, amely a zsido  kozossegeket a masodik vilaghaboru alatt elkobzott tulajdon  kerteritesekent megilleti. komoroczy szerint magatol ertetodo, hogy a  tortenelem lenyegeben karpotlasok sorozata, es ki kell mondani: "...  az allami segedlettel vegrehajtott gyilkossagok aran keletkezett  vagyon igazsagos karpotlasarol es rendezeserol targyalasokat kell  folytatni" (mh).  [pufajkas "kormanyulese": vesztes haborukat folytatnak]  a heten bejelentett kenyeraremeles elfogadhatatlan es  megalapozatlan, legfeljebb 2 forintos emeles indokolt - hangzott el a  kormany tegnapi ulesen [nos, majd csak tessenek figyelni, hogy lesz a  3,60-as kenyerbol 103,60, es a 2 forintos novekedesbol 22 forintos!]  a miniszterelnok utasitotta a foldmuvelesi, valamint az ipari es  kereskedelmi minisztert, hogy meg ezen a heten folytassanak  targyalasokat a merseklesrol a legnagyobb termelo es forgalmazo  cegekkel. a kerdessel a jovo heten ujra foglalkoznak. a kormanyfo  elkepzelese alapjan dontes szuletett a kozponti bunuldozesi  igazgatosag letrehozasarol, amely a kozponti nyomozohivatal helyett  alakul, az orfk-n belul. feladata a szervezett bunozes visszaszoritasa  lesz. az igazgatosag ugyanazokat a feladatokat fogja ellatni, mint  amiket a kozponti nyomozohivatal vegzett volna el. a kulonbseg  annyi, hogy mivel a rendorseg keretei kozott tevekenykedik majd,  nem lesz teljesen fuggetlen. [vagyis, hogy horn helyett kuncze lesz a  fonok, vagyis az szdsz]  az uj szerv vezetoje a rendorfokapitany  egyik helyettese lesz. az igazgatosag szeptember elsejen kezdi meg  mukodeset. a letesitesi es mukodesi feltetelek megteremtesere 680  millio forintot folyositanak a koltsegvetes altalanos tartalekabol. az  elmult evekben elkezdodott lakasfinanszirozasi rendszer  atalakitasanak folytatasakent a kormany nem latja indokoltnak az  agazat kiemelt tamogatasat. a jelenlegi kozponti tamogatasi formak a  jovoben is fennmaradnak. hosszabb tavon azonban egy  kolcsonfelvetelen alapulo onfinanszirozasi lakasrendszert kell  kialakitani, s a visszaszoritott tamogatasokat kizarolag a raszorultsag  aranyaban kell biztositani. a kabinet a parlament ele terjeszti a  lakas-takarekpenztarakrol szolo torveny tervezetet, a jovoben a  visszaelesek miatt megszigoritjak a lakascelu tamogatasok  igenybevetelenek lehetoseget. mivel e tamogatasi forma reven  jelentosen megemelkedett 1995-ben (az elozo evhez kepest 44  szazalekkal nott) a sajat epitesu lakasok szama, igy tovabbra is  igenybe vehetoek a kedvezmenyek, de immar jelzaloggal biztositott  visszafizetesi kotelezettseggel terhelten. a kedvezmenyt akkor kell  visszafizetni, ha a lakast ot even belul a tulajdonos eladja vagy  elbontja. a szocialisan hatranyos helyzetu csaladok tamogatasara a  kormany a tarsadalmi szervezetek kiserleti programjat tamogatja,  ebben az evben mar 10 ezer lakas epitese kezdodhet. a kormany az  osszes lakascelu allami kiadas aranyat a koltsegvetesben 4  szazalekon kivanja stabilizalni (mh, mn, nsz).  [koalicios valsag]  tobb lap foglalkozik azzal, hogy az elmult napokban ujra kielezodott  a koalicios partok kozotti viszony. a mh szerint a kozeli jovoben nem  varhato a koalicios egyezteto tanacs osszehivasa az uj alkotmany  koncepcioja es a hazszabaly-modositas korul kialakult nezetelteres  miatt. ez azonban nem zarja ki, hogy az ugynek sulyos  kovetkezmenyei legyenek a tovabbi koalicios egyuttmukodesre  nezve. idezi a lap horn gyulat, aki felvetette a koalicios partok kozti  viszony ujragondolasat. bauer tamas, az szdsz ugyvivoje a lapnak  elmondta: az alkotmanyozas kudarca utan megromlott az szdsz es az  mszp vezetoi kozti viszony. ugy veli: a kozosen vallalt celok  vegrehajtasaert varhatoan 1998-ig fennmarad a koalicio, am  kerdeses, hogy helyreallithato-e a most megrendult bizalom a partok  kozott. a nszv szerint egyik kormanypart vezeteseben sem hiszik,  hogy komolyabb kovetkezmenye lesz a legujabb koalicios  osszeutkozesnek, ezert mindket vezerkarban "hosszu hideg nyarra", a  nezetelteresek jegelesere szamitanak. az mszp-ben azonban tobben  ugy velik, at kell gondolni a koalicios egyuttmukodes nehany  szabalyat. janosi gyorgy alelnok ugy latja: az szdsz vezeteset irritalja,  hogy amig a szocialistak csokkeno tamogatottsaggal ugyan, de  stabilan elsok a lakossag koreben, addig az szdsz nepszerusege  folyamatosan alacsony. ezert az szdsz megkiserli tagitani mozgasteret  a koalicion belul, felmutatva onallo politikai arculatat. az is idegesiti  oket, hogy az ellenzeki partok mindig az szdsz-re zuditottak a  legnagyobb ossztuzet, ezt most oldani kell valemelyest. janosi szerint  erre szolgalt a nagy imre-emlektorveny mszp-s javaslatanak  elutasitasa, s a mostani ugy is. ezert janosi gyorgy egyetert azzal az  elkepzelessel, hogy a ket part ne csupan kulon induljon az 1998-as  valasztasokon, hanem az mszp mondja ki: ha jol szerepel, csak az  eredmeny ismereteben kezd koalicios targyalast. "tamogatni fogok  olyan javaslatot, hogy elore ne kotelezzuk el magunkat az szdsz-szel  kotendo koalicio mellett" - mondotta janosi gyorgy. az szdsz  vezetese a nyilvanossag elott nem kivan foglalkozni a tortentekkel.  az um-ban is tobben nyilatkoznak. toller laszlo (mszp)  hangsulyozta: az mszp szamara elfogadhatatlan az szdsz szerda esti  magatartasa a parlamentben, ennek ellenere ugy veli, nincs koalicios  valsag. lanyi zsolt (fkgp) szerint az lenne a legjobb, ha a kormany  lemondana es atadna a helyet egy olyan kabinetnek, amely a nemzet  erdekeit kepviseli, nem pedig parterdekeket. trombitas zoltan  (fidesz) emlekeztet ra, hogy tavaly nyaron is volt valsag, "ugy tunik  a kormanykoalicio nehezen birja a meleget".  [osszel folytatodik az orszaggyuloles a parlamentben]  az orszaggyules 1996-ban 37 uj torvenyt es 29 torvenymodositast  fogadott el, a haz az eredeti jogalkotasi program 70-80 szazalekat  teljesitette - kozolte tegnapi evadzaro sajtotajekoztatojan gal zoltan.  a hazelnok sajnalatosnak tartja, hogy a parlament szerdan nem  fogadta el a hazszabaly modositasat, mivel igy nem lephetett eletbe  szamos, a parlamenti munkat attekinthetove tevo es gyorsito  rendelkezes.  [tessek csak figyelni, hogy szabotaljak el a kleptokratak a  vagyonnovekedesi vizsgalatot!]  gal szerint a politikai elit onmagat jaratja le a kepviseloi  vagyonnyilatkozatok korul kialakult vitaval, s ezzel a politikai  stabilitast is veszelyezteti (mh). osszegyultek a kepviselok  vagyongyarapodasat vizsgalo parlamenti bizottsag letrehozasahoz  szukseges alairasok - jelentette be lanyi zsolt, az fkgp frakciojanak  szovivoje tegnapi sajtotajekoztatojan. lapertesulesek szerint az fkgp  kezdemenyezesehez eddig 79 kepviselo csatlakozott - 78 alairasra  volt szukseg -, a kdnp, a fidesz es az mdf frakciojanak tobbsege, a  fuggetlenektol fur lajos es salamon laszlo. allitolag e negy  kepviselocsoport prominens szemelyisegei kozul csak boross  peternek (mdf), az elozo kormany miniszterelnokenek az alairasa  nem szerepel az iveken. a 79 kepviselo kozott nincs egyetlen mdnp- s es kormanyparti sem. a bizottsag megalakitasa a parlament oszi  ulesszakanak kezdeten lehetseges. majtenyi laszlo adatvedelmi  biztos arra hivta fel a figyelmet, hogy jelenleg teljesen rendezetlen a  kepviseloi vagyonnyilatkozatteteli kotelezettsegekkel kapcsolatos  szabalyozas. a kepviselok jogallasarol szolo torveny ugy rendelkezik,  hogy minden kepviselonek ketszer, a mandatuma kezdeten es vegen  kell vagyonnyilatkozatot tennie, es ez csak az erintett  hozzajarulasaval hozhato nyilvanossagra (nsz).  [72%-os tobbseggel sem tud kormanyozni a kleptokrata banda]  az mdf szerint a 72 szazalekos parlamenti tobbseggel biro koalicio  torvenyhozasi munkaja lehetett volna hatekonyabb is. gemesi  gyorgy ugyvezeto elnok tegnap kijelentette: sajnalattal veszik  tudomasul, hogy a kormany 33 torvenyjavaslatot nem terjesztett elo  a haz szerdan befejezodott tavaszi-nyari ulesszakaban. gemesi  gyorgy ugy itelte meg, hogy a kormanypartoknak osztol  komolyabban kell majd venni feladataikat. az mdf szerint a tragikus  parlamenti dontesek nyoman egyre nehezebb penzugyi helyzetbe  kerulnek az onkormanyzatok is. az ugyvezeto elnok felhivta a  figyelmet arra, hogy az onkormanyzatok meg mindig nem kaptak  meg azokat az apv rt. altal megigert reszvenycsomagokat, amelyek  az energiaszolgaltatok privatizacios bevetelebol jar nekik. lehoczky  ferenc, az mdf elnoksegi tagja kozolte: az onkormanyzatok tobb mint  fele birosaghoz fordult az ugyben (mh).  [szekszualis gimnasztikara koltottek az egeszsegbiztositas penzet]  az egeszsegbiztosito gazdalkodasat vizsgalo parlamenti bizottsag es  az allami szamvevoszek szerint parttalan, esetenkent torvenytelen  volt a betegsegek megelozeset celzo, ketmilliard forintot meghalado  palyazati penzek szetosztasa. az asz szerint a betegsegek  megelozesere szant palyazati penz resze az egeszsegbiztosito  gyogyitasi celu kiadasainak, igy beruhazasokra nem, kizarolag  mukodesi celokra fordithato. vizsgalatuk soran kiderult, hogy az  elnyert tamogatast epitkezesre, orvosi gep-muszer beszerzesere,  szemelygepkocsi- es butorvasarlasra forditottak. loterapiara es  szexualis gimnasztikara is jutott az osszegbol. a bizottsag tegnapi  ulesen bejelentettek: a borsod megyei rendorseg kulonosen nagy kart  okozo csalas miatt folytatja a nyomozast a biztositoval maganmento- szallitasra szerzodott porkolab es tarsai ellen (nsz).  [teljes anarchia a kozoktatasban]  a pedagogusok szakszervezete elhibazottnak tartja a kozoktatasi  torveny modositasanak tobb pontjat. az orszagos vezetoseg  allasfoglalasat szollosi istvanne fotitkar jelentette be tegnap az ulest  koveto sajtotajekoztaton. a psz szerint a torvenymodositas nem  szolgalja a szfera fejlodeset. teljes anarchiat okoz az a dontes,  amelyik a tanarok megemelt kotelezo oraszamanak a bevezeteset -  harom lehetseges idoponttal - az iskolafenntarto onkormanyzatokra  bizta. szollosine nyilvanvalonak tartja, hogy a tobbsegeben  forrashiannyal kuszkodo onkormanyzatok az oraszamemeles  szeptemberi bevezetese es igy a foloslegesse valo pedagogusok  elbocsatasa mellett dontenek. a psz a tanevinditassal egyidejuleg  megkezdi a szuksegesnek itelt valaszlepesek, akciok szervezeset. a  magyar egyetemi es foiskolai hallgatok orszagos szovetsege szerint a  modositott felsooktatasi torveny alapjaiban hibas. a mefhosz  furcsallja, hogy mig dinya laszlo helyettes allamtitkar az  egeszsegugyi foiskolak hallgatoi letszamemelese szuksegessegerol  beszel, ekozben otezer allast szuntetnek meg az egeszsegugyben.  bercsenyi laszlo elnok furcsallja magyar balint nyilatkozatat, hogy az  elbocsatott tanarokat adoellenorre kepeznek at. szerinte talan inkabb  a kormanytagokat kellene nemikepp atkepezni (um, nsz).  [sztrajk keszul a kozszolgalatban]  a nsz szerint a kormanyzat mar keresi a megoldasokat arra az  esetre, ha a kozszolgalati szfera beremelese a feleves adatok alapjan  elmarad a tervezett 19,5 szazalekos eves brutto beremeles aranyos  reszetol. a lap szerint azonban a korrekciok lepesekre keves a  lehetoseg: a szferat atfogo szakszervezeti szovetseg jelezte, hogy a  megallapodasban foglaltaknak akar sztrajk aran is ervenyt szerez.  [halasztodik a kamionblokad]  a kamionos-szakszervezet csutortoki ulesen ugy dontott, hogy elall a  julius 8-ara meghirdetett forgalomlassito demonstracio  megtartasatol. elkepzelheto, hogy az erdekkepviseletek az  alkotmanybirosaghoz fordulnak a hetvegi kamionstop megszuntetese  erdekeben (mh).  [tv-elnokseg manipulacioja]  a mn szerint egyes politikai erok megprobalnak nyomast gyakorolni  az mtv kuratoriumanak elnoksegere, hogy az intezmeny elnokenek  megvalasztasara kiirt masodik fordulo is eredmenytelenul zaruljon, s  harmadszorra egy idaig hivatalosan nem palyazo tekintelyes  szemelyiseget - minden bizonnyal gazso ferencet - juttassak a  teveelnoki szekbe. allitolag errol mar elvi megegyezes szuletett  kovacs andras elnok, illetve kosa ferenc (mszp) kozott. az europai  unio magyarorszag csatlakozasanak, illetve a mediprogramban valo  reszevetelenek felteteleul szabja a mediatorveny modositasat, amely  80 szazalekban megfelel ugyan a kozos europai szabalyoknak,  fennmarado reszeben azonban pontositasra szorul. nem teljesiti  ugyanis azt az elvarast, hogy az europai eredetu filmek es sorozatok  sugarzasanak kotelezo aranyat legalabb 51 szazalekban hatarozza  meg valamennyi hazai teveallomas szamara. ertesulesek szerint a  koalicio osztol - a fentiektol fuggetlenul - valtoztatni kivan a  jogszabalyon (mh).  [harci kutyak]  a xvi. keruletben onkormanyzati rendelet tiltotta meg a pitbullok  tartasat. szegvari peter alkotmanyjogasz szerint ez a rendelkezes  nem torvenyserto (nsz).  ==   nyilt level chirac-hoz es horn-hoz  dr. gyula de meleghy komplementar und ehrenvorsitzender dr dr. meleghy-gruppe d-51469 bergisch gladbach de-gasperi-strassse 8.  1996 junius 25  -nyilt level! -  tisztelt horn gyula miniszterelnok ur!  engedje meg, hogy ismet irjak onnek es elmondjam, mennyire  sajnalom, hogy on nem hasznalta ki azt az egyedulallo alkalmat,  amikor trianon kerdeset felvethette vona a balkani felfordulas  idejen es annak ugyeben tortent nagy tanacskozason, amelyet a  hagai birosag meg most is kezel es minden bizonnyal nem a trianon- i beketiktatumhoz hasonlo iteletet fog hozni.  ettol viszont a szerbia reszere odadobott - s tolunk elrabolt - magyar  teruleteken nem javul meg a mostani, rettenetes helyzet.  jelen irasom inditeka az, hogy ramutassak a mostani oriasi  lehetosegre: jacques chirac francia allamelnok latogatasa, melynek  soran fel kell vetni ezt a fajdalmas es szamunkra, magyaroknak  eletfontossagu temat, hogyan is tortent az a rettenetes es megalazo  trianon-i bekediktatum rankkenyszeritese.  ez tulajdonkeppen az  akkori francia diplomacia fo bune volt, amely majdnem egyenlo egy  nemzetgyilkolassal.  ennek meg kell szunnie, ezt revidealni kell! ezt  on is nagyon jol tudja.  miniszterelnok ur! nem tudom, hogy a programjaban szerepel-e ez a  hazank szamara egetoen fontos tema, de ha nem igy lenne, kerem  vegye fel a napirendi pontjai koze, mint legfontosabbikat!  kerem, az egesz magyar nemzet neveben, vesse fel ezt a kerdest a  francia allamfo hazankban teendo latogatasakor!  chirac ur egy jo  jellemu, igazsagszereto politikus, aki jova tehetne azt, amit az egykori  francia diplomacia, elen clemenceau-val, hazank ellen elkovetett.    en nyiltan - nyilt level formajaban - kerem ont, az osszmagyarsag  neveben, hogy chirac ur latogatasakor ezt a lehetoseget ne hagyja  kihasznalatlanul!  on ezzel a tettevel a haza halajat biztosra veheti!  tisztelettel  dr. meleghy gyula [sajat kezu alairas] -  a francia koztarsasag allamelnokenek, monsieur jacques chirac  urnak  tisztelt jacques chirac allamelnok ur!  on a kozeli napokban latogatast tesz magyarorszagra es talalkozni fog  horn gyula magyar miniszterelnokkel.  az egesz magyar nemzet igen nagy erdeklodessel varja ezt a  latogatast.  mi magyarok, a ii. vilaghaboruban - hala istennek - nem harcoltunk  a franciak ellen, s a franciak sem mi ellenunk.  en koszonom a mindenhatonak, hogy mint huszar fohadnagy, 1946- ban innsbruckba kerultem, a francia zonaba, mert ott a magyarok  igen nagy, barati szeretetben reszesultek.  en a centre hippo-ba  kerultem - mint volt huszar - lovaglotanarnak, kituno barati  hangulatban es hadnagyi fizetessel.  de nem ez a fontos!  a fontos az, hogy magyarorszag nepe mindig szeretettel nezett  franciaorszag fele es megis, a legnagyobb dramat, a trianon-i  szegyenletes bekediktatumot, onnan kaptuk!  ennek az atkos, gyilkos  bekediktatumnak a tulajdonkeppeni ugyvivoje clemenceau miniszter  volt.  ennek kovetkezteben hazank 2/3-at teptek el.  elnok ur!  en most hazam es honfitarsaim neveben irok es kerem, emlitse meg  ezt a trianon-i gyilkos tragediat hazankban teendo latogatasakor a  magyar miniszterelnok, horn gyula elott.  tegye ezt a szomoru  esemenyt targyalasai temajava, hisz tulajdonkeppen akarva vagy  akratlanul, de franciaorszag jatszotta a legnagyobb szerepet  nemzetunk tragediajaban.  szerencsetlen nepunknek tobb mint 4 millio tagja hatarainkon kivul  el, embertelenul.  kerem, segitsen rajtuk, mar azzal is, hogy felveti  targyalasai soran ezt a kerdest.  ez tulajdonkeppen az on jovatetele is  lenne a francia nep neveben!  bizva egyutterzeseben es nepunk egetoen fontos ugyenek pozitiv  tamogatasaban, kerem, adja tanujelet a magyarok iranti oszinte es  segitokesz baratsaganak.  igenlo hozzaallasat elore is koszonom es  maradok tisztelettel  (fogadja tiszteletteljes nagyrabecsulesem kifejezeset)  dr. meleghy gyula  ==  bencsik andras elvtarsak, baj van! [demokrata (27) http://www.siliconvalley.com/demokrata ]  mar akkor gondolni kellett volna, hogy baj van, amikor a legutobbi  kongresszusukon is elenekeltek az internacionalet: "fel, fel, ti rabjai a  foldnek, fel, fel te ehes proletar". istenem, micsoda mulasztas...  megjegyzem, mar elobb gyanakodhattunk volna. hogy nem tettuk  megsem, annak egy oka volt: az ontudat. egeszen pontosan a proletar   ontudat, amelyrol ugy gondoltuk, tuleli az idok viharait, tulel minden  valtozast (mikent a szocialis erzekenyseg), s vezerlo csillaga lesz a  kormanyzopart proletarsorsbol sarjadzott fiainak es leanyainak. hat  nem lett. ugyanis, mikent azt a nagy marx karolyrol  elnevezett  marxizmus megfogalmazta, a let hatarozza meg a tudatot, s nem  forditva. ha tehat a proletar felkel vegul, s mikent a nota mondja,  ugy talalja, hogy ehes, akkor a marxizmus hervadhatatlan tanitasa  szerint a lete meghatarozza ontudatat, azaz enyhiti ehseget. es  hogyan teszi ezt? ahogy szokta: elvesz. honnan vesz el? ahol van.  mit vesz el? mindent.   hiszen ezt is megmondja a nota: "...semmik  vagyunk, s minden leszunk."  csak azt nem ertem, mindez hogy nem  jutott elobb az eszunkbe. most aztan tessek, itt allunk sopankodva,  amikor latjuk, hogy a kadari kaderdulon ugy szaporodnak a  szazmillios villak, mint eso utan a gomba. pedig hat legyunk oszintek:  hat nem semmi emberek voltak tegnap meg, akik most mindennek  hiszik magukat, s ugy csapoljak, csatornazzak elvtarsi   maganzsebeikbe a koz penzet, mintha meg mindig rakosi apank  idejeben volnank? a vilag ekozben moszkvara figyel, ahol borisz car  vivja elet-halal harcat a zjuganovistak maradek hadaival. a hatterbol  lebegy tabornok figyeli az esemenyeket, akinek tulajdonkeppen  teljesen mindegy, ki az elnok ma, amikor mar egeszen biztosan ove a  holnap.   a vilag figyelmet nem koti le budapest budai felenek, az  ugynevezett kertvarosi ovezetnek egyik-masik baratsagosan  kanyargos utcaja, zold lombos ligete, kertje. ugyan melyik nagy    nemzetkozi tevetarsasag jon el azert moszkvabol, hogy lefilmezze a  horn-villat, a  szekeres-kuriat, a csintalan-lakot, a mathe- udvarhazat, a ... kastelyt. ez utobbit ki sem  merem mondani.   nem, a  vilagot nem erdekli, honnan lett az elvtarsaknak hirtelen annyi  megtakaritott penzuk, hogy egyik percrol a masikra epitik maguknak  az uszomedences hazakat. a vilag azt gondolja, ez igy van rendjen. a  magyarok egyre szegenyebbek, egyre kellemetlenebb arroganciaval  turkalnak a kukakban, mikozben vezetoik szep es apolt otthonaikban  szep es apolt mondatokat fogalmaznak a szep es apolt multrol, s a  meg szebb es meg apoltabb jovorol. s a jelenrol is, amely e villakban  ugyancsak szep es apolt, csak azokon kivul ronda,  ingerult, keseru es  szegenyszagu.  a vilagot egyaltalan nem erdekli, hogy a magyar  birosag bejegyzett egy magyar demokrata neppart nevre hallgato  partot, melynek kapcsan egy isepy tamas nevu politikus   mulhatatlan szukseget erezte annak, hogy sietve belerugjon egy  giczy gyorgy nevu partelnokbe, amiert az a jog eszkozeivel probalt  egy nyilvanvalo nevbirtorlas ellen vedekezni.  giczy gyorgy  egyebkent valoban hibazott, amikor a birosaghoz fordult. abban az  orszagban, ahol nem lehet elerni, hogy a miniszterelnok es a tobbi  partfejes a nyilvanossag  elott szamot adjon vagyona eredeterol, ott a  jog mar halott.  a vilagot az sem erdekli, hogy goncz nem ment el  poznanba, az ottani 1956-os munkasfelkeles 40. evfordulojara, mert  a szocialista kwasniewski elnokot nem lattak szivesen a rendezok. a  vilag ugyanis mar reg tudja, hol van goncz arpad helye. most  megtudhattak a lengyelek is. meg mi is. ha nem tudtuk volna.  ==  tallozo az uj ember 1996. junius 30-i szamabol jalsovszky gyorgy rovata jalso@mail.datanet.hu  a vilagon eloszor...  konferencia az olimpiai gondolatrol es annak kereszteny  eszmeisegerol  citius, altius, fortius - gyorsabban, magasabbra, erosebben. a lelek es  a test harmonikus osszjatekanak csodalatos eredmenyei szuletnek, s  a vilag tudja: van romolhatatlan palya, ahol sokan minden erejuket  osszeszedve kuzdenek azert, hogy koszorut nyerjenek. igy latta mar  az apostol, pal, es igy szent kelemen pa'pa, akik gyakran fordultak az  okori versenyek peldaihoz, ha a lelki elet kuzdelmes utjarol  beszeltek, irtak.  az olimpiai gondolat kereszteny gyokereirol, az uj europarol a fenti  osszefuggesben tanacskoztak - a vilagon eloszor! - esztergomban az  esztergom-budapesti foegyhazmegye, a vitez janos katolikus  tanitokepzo, a magyar testnevelo tanarok orszagos egyesuletenek  szervezete, valamint a rudnay sandor kulturalis es varosvedo  egyesulet rendezeseben, a magyar olimpiai akademiaval  egyuttmukodve.  peldaerteku talalkozas volt ez, nehany hettel az olimpiai jatekok  megkezdese elott. paskai laszlo biboros bevezetojeben hangsulyozta:  a szaz eve feltamasztott olimpiai eszme mindenkor a kollegialitast  szolgalta, a nemzetek megbekeleset, a helyes utat a testi es lelki  egeszsegert. gallov rezso" allamtitkar, az otsh elnoke az olimpia, a  sport es a media kapcsolatarol szolva a humanista iranyt jelolte ki,  utalva arra, hogy a media nagyon sokszor a bomlasztas eszkoze. nincs  egeszseges, atfogo szervezet az ifjusag szamara magyarorszagon -  mondta. csalad, egyhaz, iskola es a media "csodagyogyszer" lehet az  egeszseges gondolkodas, az igazi sportszellem kialakitasaban. (...)  test es lelek a kereszteny antropologia tukreben - ez volt bolberitz  pal eloadasanak temaja, ga'l ferenc rektor az aszkezisrol es az emberi  tokeletessegrol tartott teologiai meditaciot, to:ro:k jozsef professzor  pedig a kereszteny lovageszmeny gondolatat emelte ki az egyseges  europa megteremtesenek szandekabol.   a nok olimpiai reszvetelerol jakabhazyne mezo" maria, a moa  fotitkara beszelt, ajan tamas, a mob fotitkara pedig az idei nyari  olimpiarol adott tajekoztatot.  delutan az elohegyi babits utcaban magyar gyorgy kandidatus  kertjeben deka'ny vilmos segedpuspok megaldotta azt az olimpiai  emlekkovet, amelyre nyolc esztergomi olimpikon neve kerult fel  emlekeztetesul.  (-h -r)  -  aki nem olvassa az uj embert, valoszinuleg elcsodalkozik: a lapnak  rendszeres sportrovata is van! ebbol idezzuk a kovetkezo cikket.  feloldalas bajnoksag  oriasi kozhely lenne azt mondani, hogy a magyar foci rossz. na nem  azert, mert labdarugasunk annyira jo, de hat ketsegtelen, hogy  olykor a magyar bajnoksag is tomegeket mozgat meg. ezt bizonyitotta  a "bajnoki donto", a bvsc-ferencvaros merkozes, melyre szerenyebb  becslesek szerint 30-35 ezren voltak kivancsiak. sajnos a meccs  szinvonala messze elmaradt a varakozastol, igaz ugyan, hogy nem  lehet alom 40-45 fokos melegben futballozni.   vegul is a fradi nyert, es igy 26. alkalommal allhatott a dobogo  legmagasabb fokara. a zold-feherek vegso gyozelme aligha meglepo.  a fradie ugyanis a messze legjobb jatekosallomany, ez az egyuttes  mondhatja magaenak a legtetemesebb vagyont az egesz mezonyben,  ami manapsag nem utolso szempont.   focistaberkekben ugy tartja a mondas: egy csapat teljesitmenyet 30- 40 szazalekban az edzo hatarozza meg. a fradinal ez talan nincs  teljesen igy, hiszen novak dezsonek alighanem meg ennel is nagyobb  szerepe volt a bajnoki diadalban. osszel a csapat a bajnokok  ligajaban szerepelt, s felo volt, hogy a magyar bajnoksag egyaltalan  nem motivalja majd a jatekosokat. a zold-feherek nem eppen  konnyu nemzetkozi kupasorozata igencsak kapora jott a bvsc- drehernek, amely az osz folyaman szorgalmasan gyujtogette a  pontokat, mignem - az utolso oszi fordulo utan - nyolc pontos elonyre  tett szert a ferencvaros elott.  a tavaszi szezon elott meg a fradi-szurkolok kozul is sokan ugy  veltek, hogy a csapat nem nem tudja megvedeni a bajnoksagot. nem  is csoda, hisz az elso tizenot fordulo utan a bvsc igen meggyozo  jatekkal verte ellenfeleit, a fradit raadasul az ulloi uton fektette ket  vallra. a tavaszi szezonban valami rejtelyes kor tamadta meg a  gardat, amelyrol egyebkent koztudott: nem buszkelkedhet nepes  szurkolotaborral. ki tudja, talan epp az ment a jatekosok idegeire,  hogy hetrol-hetre kongo lelatok elott kellett jatszaniuk?...  a bvsc-nek nincsenek igazan nagy hagyomanyai. ezert kisse talan  erthetetlen, hogy sok szponzor miert epp a vasutasokat valasztotta  reklamhordozoul, mikozben sok nepszeru videki csapat szinte egyik  pillanatrol a masikra el. gyakran eri az a kulonben teljesen jogos  kritika a magyar focit, hogy tulsagosan is fovaroscentrikus. a tabella  elso feleben szinte csak fovarosi csapatok talalhatok. mi tortent a  magyar foci egykori videki fellegvaraival? gyorott a raba-gyar  csodbemenetele ota a futballra nemigen jut penz. fehervarott sem  duskalnak az anyagiakban, az egykor oly jol meno videoton-gyar is  szinte teljesen tonkrement. a magyar vas- es acelkohaszat es  banyaszat csodot jelentett. ennek legfokeppen diosgyor, dunaujvaros,  pecs es tatabanya itta meg a levet. kelet-magyarorszagon mar  hosszu evek ota haldoklik a foci. jellemzo peldaul, hogy a 95/96-os  bajnoksagban mindossze ket "keleti" csapat (bekescsaba, debrecen)  szerepelt. kulon kategoria az akasztoi (!) stadler fc, amely erdekes  szinfoltja az nb i-nek.  amig videken nincs penz a focira, aligha van esely a felemelkedesre.  (-y -s)  uj ember szerkesztosege es kiadohivatala (terjesztes, elofizetes):  1053 budapest, kossuth l. u. 1.   postacim: 1364 budapest, pf. 111.   tel.: (36-1)-117 3661,  fax: (36-1)-117 3471  az uj ember tallozo archivuma megtalalhato az interneten:  http://goliat.eik.bme.hu/~reffyb/tal/tallozo.html  tovabbi katolikus sajtotemekekrol szerezheto informacio az  interneten a http://communio.hcbc.hu/press.html lapon.  ==  omri orosz valasztasi jelentes  yeltsin wins convincing victory in runoff. president boris  yeltsin won a strong victory in the second round voting on 3 july. with 97% of the vote counted through the unofficial electronic vote counting system  at midday moscow time on 4 july, the results, according to itar-tass  and the national news service, were:  turnout                 67.25%  73 million boris yeltsin           53.70%  38,936,208 zyuganov                40.41%  29,301,089 against all              4.86%  3.5 million  the final tally will take several days to complete. -- robert orttung  yeltsin addresses country after victory... in a television  address 4 july, yeltsin saluted russia for carrying out the elections  and showing the world that "russia is a great country." he stressed  that russians should not be divided into winners and losers, and  called on everyone to work together, itar-tass reported. yeltsin  looked more relaxed and spoke more fluently than he had on 1 july,  reuters reported. the president began working in his kremlin  residence at 8:30 a.m. on 4 july, according to spokesman sergei  medvedev. -- robert orttung  -and taps chernomyrdin to form new government. prime  minister viktor chernomyrdin announced that yeltsin had asked him  to form a new government, itar-tass reported on 4 july. duma  speaker gennadii seleznev said on 4 july that the duma would  confirm chernomyrdin, itar-tass reported. yeltsin campaign aide  vyacheslav nikonov told omri that he expected chernomyrdin to be  confirmed since the communist party does not want to give yeltsin  an opportunity to dissolve the duma. according to the constitution,  yeltsin can disband the duma if it rejects his choice for prime  minister three times. chernomyrdin was not approved by the duma  elected in 1993 since the constitution adopted then stipulated that  the prime minister only needed approval after presidential elections.  -- robert orttung with laura belin in moscow  advisers see next cabinet as "coalition of professionals"...  presidential advisers on 3 and 4 july were united in predicting that  yeltsin will invite representatives from a wide range of political  groups into the new government. however, sergei filatov, georgii  satarov, and others were quick to point out that the new cabinet  would be a "coalition of professionals," not just a selection of people  from different political parties. andranik migranyan told omri that  he expects zyuganov's party to split soon, after which several  "moderate communists" could join the government. former  communist "reserve" presidential candidate aman tuleev was  frequently mentioned as a possible cabinet member. vyacheslav  nikonov also mentioned democratic party of russia leader sergei  glazev, who ran for parliament last year on the congress of russian  communities ticket. nikonov told omri that the president will spend  about six weeks holding consultations before the final composition of  the new government is determined. -- laura belin in moscow  -but lebed's role unclear. security council secretary aleksandr  lebed was scheduled to meet with reporters at the yeltsin  campaign's press center on 3 july, but he did not appear. as he voted  on 3 july, lebed reiterated his wish that general igor rodionnov be  appointed defense minister, ntv reported. when asked whether a  stricter visa regime will soon be imposed against foreigners, as lebed  suggested last week, vyacheslav nikonov told omri that lebed said  many things during the campaign to try to win his electorate over to  yeltsin's side. not all of these pronouncements will become policy,  nikonov added. he suggested that lebed's ideas on economic policy  were less likely to be implemented than his program for fighting  crime and corruption. commenting on lebed's recent hints that he  would like to become vice president under yeltsin, several advisers  including nikonov and migranyan said the post will not be revived  because the constitution is so difficult to amend. -- laura belin in  moscow  president's team evasive on health issue. when president  yeltsin voted early in the day on 3 july, only television cameras  connected directly to his campaign were all allowed at the site. the  state-run channels ort and rtr broadcast an edited videotape in  which it appeared that yeltsin had trouble placing his ballot in the  box. yeltsin did not appear at his campaign's press center on the  evening of 3 july. advisers and campaign representatives insisted  that the president was suffering from a cold or bronchitis and  indirectly denied that he might have heart trouble. adviser georgii  satarov said he expected yeltsin to rest somewhere outside moscow  in the coming weeks. satarov emphasized that yeltsin will continue  to work, sign decrees, and hold consultations. -- laura belin in  moscow  former candidates vote against both. former candidates  mikhail gorbachev and vladimir zhirinovsky voted against both  yeltsin and zyuganov, the bbc reported. gorbachev said that the best  alternative would be for russia to hold new elections. when the  results were clear, zhirinovsky recommended that zyuganov take up  diplomatic work as the russian ambassador to cuba. grigorii  yavlinskii refused to reveal whom he had voted for, but expressed  the hope that the majority of his supporters would back yeltsin. with  yeltsin's victory obvious, yavlinskii said that he believed life would  continue as it had earlier, ntv reported. -- robert orttung  opposition accepts defeat. with yeltsin's victory apparent,  zyuganov said that he still supported the idea of a coalition  government, afp reported on 3 july. deputy duma speaker sergei  baburin described yeltsin's victory as one of "fear over conscience,"  russian tv reported on 3 july. people feared that if yeltsin lost, he  would start a civil war, baburin explained. zyuganov advisor aleksei  podberezkin claimed that zyuganov's popular-patriotic bloc had  demonstrated an unprecedented durability over the six-month  campaign. he also noted that yeltsin had adopted many of their  ideas, particularly dumping foreign minister andrei kozyrev and in  economic and social policy. working russia leader viktor anpilov  said that he would not call his people onto the streets, arguing that it  was impossible to falsify the election results and that conducting a  civil war in russia was also impossible. he said, however, that "we  will fight" if the price of food rises and the workers cannot afford it.  chairman of the duma legislative committee anatolii lukyanov told  afp that the communists would demand key posts in the  government, pointing out that less important posts would discredit  the idea of a coalition. communist campaign manager valentin  kuptsov blamed the lower turnout in the second round on the  "hysteria" raised by yeltsin campaign. he also accused the central  electoral commission of violating the law by handing out numerous  certificates allowing citizens to vote in areas where they are not  registered, ekho moskvy reported on 3 july. -- robert orttung  international reactions. western capitals reacted positively to  yeltsin's apparent victory, but worries about the russian president's  health tempered the optimism of many observers. u.s. president bill  clinton on 3 july hailed the election as a "triumph of democracy."  clinton's likely republican opponent, former senator bob dole,  congratulated yeltsin, but said democracy is not built "on any one  election," and cautioned that yeltsin faces "many challenges" ahead.  in brussels, nato officials termed yeltsin's win "reassuring," adding  they hoped for a better relationship with moscow now that the  elections are over. british prime minister john major said the election  was a sign that "democracy has taken firm root in russia." tokyo also  expressed satisfaction with yeltsin's victory, but said his uncertain  health "is reason for worry." attention will now focus on yeltsin's  choices for his new cabinet, and the role of security council secretary  aleksandr lebed. -- scott parrish  international observers judge election "free and fair..." at  a moscow press conference on 4 july, international election observers  from the osce, the council of europe, and the european parliament,  declared that the 3 july runoff had been "free, unbiased, and fair,"  russian and western agencies reported. as in the first round, the  international observers issued their verdict before the final results of  the election had been released. the heads of all three delegations  said they had seen no evidence of "manipulation or falsification"  during the voting, although they observed some minor irregularities.  about 1,300 international observers participated in monitoring on  election day. u.s. state department spokesman nicholas burns also  characterized the election as "fairly contested." however, konstanze  krehl, head of the european parliament observers, noted that media  coverage during the campaign had been heavily biased in favor of  yeltsin, especially between the first and second rounds, when  zyuganov received unrelenting negative coverage on national  television and radio networks. some independent western experts  disagreed with the official assesment of the election campaign.  according to ekho moskvy on 3 july, foreign observers from the  european media institute noted 50 to 60 media violations, all in  favor of yeltsin. dmitrii simes of the nixon center in washington  called the campaign "highly deplorable," arguing that yeltsin had a  monopoly of television and radio coverage, and used state funds and  to finance his campaign. if former u.s. president george bush had  had such advantages in 1992, said simes, he would have won re- election. -- scott parrish    -but electoral irregularities noted... although the second  round of the elections were generally regarded as free and fair, a  number of violations were noted. the pro-yeltsin media reported a  variety of minor irregularities, mostly in favor of zyuganov.  presidential aide georgii satarov told ekho moskvy that a wave of  "brazen and unprecedented violations" were reported in the "red  belt" areas. he said that in vladimir oblast there were up to 15  mobile ballot boxes at some polling stations, although no applications  had been made to vote outside the polling station. radio mayak and  itar-tass reported that there was some direct campaigning on 2  july in support of gennadii zyuganov. copies of pravda were found in  letterboxes in moscow, for example, while communist party activists  distributed leaflets in komi and bashkortostan, the reports said. in  rostov-na-donu, the procurator said copes of ballot slips marked for  zyuganov were found in the letterboxes of voters in one part of his  city. -- penny morvant  baltic voters support zyuganov, other russians abroad  prefer yeltsin. as in the first round on16 june, a high proportion  of voters in the baltic states opted for zyuganov over yeltsin, itar- tass reported. in latvia, zyuganov won 75% and in estonia 77% of  the vote. in the commonwealth of independent states, yeltsin did far  better than his communist rival overall. in turkmenistan, however,  where almost 4,000 ballots were cast, zyuganov won with 49.5% to  yeltsin's 47.5%. a reuters report from 3 july said that zyuganov also  looked set for victory among russians in moldova, despite the strong  first-round showing of lebed there. as in the first round, most  russians voting at embassies around the globe opted overwhelmingly  for yeltsin. -- penny morvant  bizarre voting incidents. a number of odd incidents occurred on  election day, according to itar-tass. in vladivostok a group of  youngsters tried to set fire to a polling station, but their ire was  directed against a commercial outlet in the same building rather than  voters. in perm and rostov-na-donu voting was disrupted by bomb  scares, while in st. petersburg a man was detained for threatening to  blow up a city railway station if he did not receive $10,000. -- penny  morvant  pollsters made accurate predictions. sociologists, who are  notorious in russia for their wrong predictions of election outcomes,  were fairly close in their forecasts of the runoff results. none of the  russian public opinion experts doubted president yeltsin's reelection  and many foresaw almost exactly number of votes he received. the  most precise were vciom and russian independent institute for  social and national problems (rnisinp)- they predicted 53% support  for yeltsin and 38-40% for zyuganov. both the public opinion  foundation (fom) and romir polling agencies predicted 50% of the  vote for yeltsin, but they differed over zyuganov's support -- fom  overestimated by giving him 46%, while romir was more precise  with its prediction of 39%. public opinion foundation was the most  precise in guessing how many people would vote against both  candidates -- 4%, while other agencies reckoned on about 7%. --  anna paretskaya  efforts to form anti-communist duma bloc to continue...  aleksandr shokhin, a deputy chairman of the state duma and a  leading member of our home is russia, told omri on 4 july that  efforts will continue to form an anti-communist bloc in the duma, but  he emphasized that such a bloc would only be able to amass a  majority of votes on certain concrete issues. in principle, our home  is russia, the russian regions faction and some independent deputies  have agreed to join an anti-communist bloc, but not grigorii  yavlinskii's yabloko. in addition, shokhin said vladimir zhirinovsky's  liberal democratic party of russia occasionally could be recruited to  oppose the communists, but obviously could not be considered a  reliable ally. shokhin was extremely skeptical regarding the  prospects of the all-russian democratic union, which was formed  last week by forward, russia! leader boris fedorov, former duma  speaker ivan rybkin, and party of russian unity and concord leader  sergei shakhrai (see omri special report, 2 july 1996). shokhin said  our home is russia will in all likelihood not join the new union. also  on 4 july, democratic russia co-leader galina starovoitova told omri  her movement would definitely join the all-russian democratic  union, but she doubted that the union would manage to persuade  most democratic movements to contest the next parliamentary  elections as a single bloc. -- laura belin in moscow  -even as left-wing deputies may become easier to work  with. according to shokhin, the current parliament is likely to serve  out its term, and communists will shun confrontation so as to  preserve their duma apparatus as a base for future electoral efforts.  he also said he expects deputies from the agrarian party to become  more cooperative with the government, particularly when the duma  resumes discussion of the land code, which was recently rejected by  the federation council. -- laura belin in moscow  advisers offer different assessments of media's role. when  asked about the role of the media in the campaign, presidential  advisers not surprisingly praised the contribution made by pro- yeltsin journalists. mark urnov, who directed yeltsin's analytical  center before leaving to work full time within campaign structures,  suggested that the russian mass media had improved their  professionalism during the campaign. he argued that before january  1996, russia had only an opposition press -- either left-wing (pro- communist) or liberal.  since january 1996, urnov claimed, the media  had taken a great step forward toward a "normal, democratic and  stable" institution by both criticizing and supporting the president.  (in fact, criticism of yeltsin in the liberal media was almost entirely  absent during the months before the election.) andranik migranyan  disagreed with urnov; he argued that it was "naive" to believe that  the current relationship between the media and authorities is  normal.          georgii satarov admitted that the media had not been  objective during the campaign, but said it was unfair for critics to  compare russia to developed western democracies in which elections  do not threaten the entire political system. he noted that democratic  procedures had allowed figures like hitler to come to power. given  the fact that these elections threatened to reverse russia's  democratic progress, satarov argued, it was not merely justifiable  but necessary for the media to work for the president in the short  term in order to protect their independence in the long term. when  asked by one journalist whether the media should primarily report  the news rather than do propaganda work for one candidate, satarov  replied angrily that russia's three main television networks  themselves decided that in order to preserve their ability to report  the news in the future, they had to do "propaganda work" this spring.  -- laura belin in moscow   this material was reprinted with permission of the open media          research institute, a nonprofit organization with research offices in          prague, czech republic. for more information on omri publications,          please write to:  info@omri.cz  
