 maxus indonesia sp. 
<body background="../../../../images/ypffon.jpg"
bgcolor="#ffffff" text="#000000" link="#0000ff" vlink="#000080"
alink="#800040">
    
  <font
size="3"><img src="../../../../images/indonesi.gif"
alt="indonesia" align="bottom" border="0" width="111" height="22">   
          en widuri, la plataforma de
        produccion recibe el crudo desde los pozos y lo envia a
        las instalaciones de procesamiento (al fondo) donde se
        separan el agua y otras impurezas.  
         <img
        src="../../../../images/offshore.jpg"
        alt="plataforma widuri foto" align="bottom" width="280"
        height="255"> 
 ypf/maxus tiene participación en dos importantes
contratos de producción para dos yacimientos en el mar de
java. los contratos se firmaron con la petrolera estatal de
indonesia. ypf/maxus es la segunda productora de petróleo
del archipiélago y la principal productora de
petróleo que extrae offshore. en 1995, la
producción neta promedió 54.000 barriles/día
de petróleo y condensados y 56 millones de pies
cúbicos/día de gas natural. estas producciones
correspondieron aproximadamente al 64% de la producción
internacional de petróleo y gas de ypf en 1995 y al 54% de
las reservas internacionales al finalizar el ejercicio. 
 <img src="../../../../images/zmaxsuma.gif"
alt="sumatra sudoriental" align="bottom" width="246" height="13"> 
         <img src="../../../../images/maxisle.jpg"
        alt="isla pabelokan island foto" align="bottom"
        width="279" height="307"> 
          la isla de pabelokan es la base
        operativa para las operaciones de exploracion y
        produccion de maxus en el se de sumatra. este complejo,
        construido en 1982, incluye comodidades para el
        alojamiento de 400 personas, dispone de generacion propia
        de electricidad e instalaciones para reparaciones y
        almacenamiento de equipos offshore y para desalinizar
        aguas.  
 ypf/maxus es operadora de un contrato de
producción en la región sudoriental de sumatra, en
un yacimiento de 10.927 km2 de superficie. desde el primer
descubrimiento de petróleo, en 1970, se registra en este
bloque una producción acumulada de 836 millones de
barriles de crudo y, a fines del ejercicio 1995, las reservas
comprobadas remanentes se estimaban en 379 millones de barriles
brutos. los yacimientos intan, indri y widuri tienen el 54% de
esas reservas. 
 en 1995, la producción bruta de ypf/maxus
en el bloque de sumatra sudoriental fue de 137.000
barriles/día, 7% menos que los 148.000 bpd producidos en
1994. la declinación se debió, en gran parte al
agotamiento natural de los yacimientos, que se
contrarrestó, parcialmente con un activo programa de
perforación de pozos de relleno. este programa
permitió extraer 18,2 millones de barriles en la
región sur del bloque, el volumen anual más grande
desde 1990. 
 en 1995, ypf/maxus incorporó más de
28 millones de barriles, volumen equivalente al 56% de la
producción del año. estas reservas se originaron
fundamentalmente, en un agresivo programa de perforación,
que permitió terminar con éxito 20 pozos de
desarrollo. también se perforaron 14 pozos exploratorios
descubriendo en ellos pequeñas acumulaciones de
petróleo. 
 en 1995, ypf/maxus inició estudios
destinados a incrementar la producción mediante el uso de
sistemas mejorados de bombeo y de generación de
energía eléctrica, que aumentan el caudal de
surgencia de los fluidos. la empresa también está
evaluando diversas alternativas para explotar reservorios
más pequeños de hidrocarburos, identificados con
programas previos de perforación. aunque todavía no
se completaron estos estudios, ypf/maxus considera que existen
numerosas oportunidades para intensificar la producción de
crudo en el bloque de sumatra sudoriental. 
 además de sus operaciones de
producción de petróleo en el bloque de sumatra
sudoriental, ypf/maxus determinó la existencia de reservas
de gas natural que ascienden, aproximadamente a los 300 mil
millones de pies cúbicos. 
 <img src="../../../../images/zmaxjava.gif"
alt="java noroccidental" align="bottom" width="232" height="12"> 
 ypf/maxus tiene el 24% de participación en
el area de contrato de java noroccidental, un bloque de 20.639
km2, donde la petrolera arco (atlantic richfield) es la
operadora. el área limita con el bloque de sumatra
sudoriental. al igual que este, java noroccidental fue un
prolífico productor de crudo, con 1.000 millones de
barriles acumulados desde cuando se descubrió
petróleo en 1969. a fines de 1995, las reservas
comprobadas de este bloque sumaban 308 millones de barriles de
petróleo y de 1.6 millones de millones de pies
cúbicos de gas natural. el area de contrato tiene 150
plataformas en producción y 481 pozos productores. en 1995
la producción bruta de crudo promedió los 100.000
bpd contra los 110.000 bpd producidos en 1994. la
reducción del 9% refleja la declinación natural de
los yacimientos. por esto, en 1995 se perforaron 18 pozos de
desarrollo y se instalaron nuevas plataformas en los yacimientos
bm, klc y kna. además se descubrieron dos nuevos
yacimientos. 
 el bloque de java noroccidental tiene una
considerable base de recursos de gas natural y abastece a un
mercado significativo de generación de energía
eléctrica por combustión de gas en indonesia. a la
fecha se certificaron reservas producibles por más de 2,1
millones de millones de pies cúbicos de gas natural. ya se
inició un programa de desarrollo por etapas, y en la
primera fase, que comenzó en 1993, la producción
bruta pasó de 168 mmcfd (1994) a 255 mmcfd en 1995. la
mayor parte del gas lo recibe la petrolera estatal de indonesia
en virtud de un contrato de 11 años de duración,
que establece la entrega de un volumen mínimo de 260 mmcfd
a u$s2,45 por millón de btu. ahora se negocia la
posibilidad de vender volúmenes adicionales de gas por
contratos de corto y de largo plazo. 
  <img
src="../../../../images/barra.gif" align="bottom" width="520"
height="10">   
  <img
src="../../../../images/ypf3d2.gif" alt="ypf logo" align="bottom"
border="0" width="111" height="52">  
