 maxus bolivia sp. 
<body background="../../../../images/ypffon.jpg"
bgcolor="#ffffff" text="#000000" link="#0000ff" vlink="#000080"
alink="#800040">
 &#160; 
  <img
src="../../../../images/maxboliv.gif" alt="bolivia"
align="bottom" border="0" width="80" height="22">  
  ypf/maxus tiene una
participaci&oacute;n del 50% en el bloque mamore 1, que es una
concesi&oacute;n de 6.475 km2, ubicada en las estribaciones de la
cordillera de los andes en la regi&oacute;n central de bolivia,
aproximadamente 202 kil&oacute;metros al noroeste de santa cruz
de la sierra. el yacimiento surubi se descubri&oacute; en 1992 y
la producci&oacute;n se inici&oacute; a fines de 1993. en 1995,
la producci&oacute;n de crudo promedi&oacute; los 6.000 bpd, en
comparaci&oacute;n con 3.000 bpd en 1994, y se espera que aumente
en 1996. el bloque mamore 1 tiene una cantidad de prospectos no
perforados que se espera ensayar en 1996. ypf/maxus
tambi&eacute;n tiene una participaci&oacute;n del 12,5% en el
bloque secur&eacute;, de 13.355 km2 de superficie, contiguo al
mamore 1, donde ya se est&aacute; realizando un programa de
registraci&oacute;n s&iacute;smica. adem&aacute;s, se ha
planificado la perforaci&oacute;n de un pozo exploratorio en
1997.  
  ypf/maxus inici&oacute; programas
de s&iacute;smica en los bloques lagunillas y charagua, donde es
operadora, con una participaci&oacute;n del 50% y 100%,
respectivamente. en el caso de lagunillas, ypf/maxus ha
planificado la perforaci&oacute;n de un pozo exploratorio inicial
para el segundo semestre de 1996. adem&aacute;s, se est&aacute;
realizando el relevamiento s&iacute;smico en el bloque
caipipendi, del cual chevron es operadora y donde ypf/maxus tiene
una participaci&oacute;n del 25%.  
  por otra parte, ypf/maxus es el
operador del bloque montero, con una participaci&oacute;n del
100%.   
  <img
src="../../../../images/barra.gif" align="bottom" width="520"
height="10">   
  <img
src="../../../../images/ypf3d2.gif" alt="ypf logo" align="bottom"
border="0" width="111" height="52">  
