 maxus ecuador sp. 
<body background="../../../../images/ypffon.jpg"
bgcolor="#ffffff" text="#000000" link="#0000ff" vlink="#000080"
alink="#800040">
 &#160; 
  <img
src="../../../../images/maxecuad.gif" alt="ecuador"
align="bottom" border="0" width="99" height="22">  
  ypf/maxus es el operador y posee
una participaci&oacute;n del 35% en el proyecto del bloque 16, de
2.068 km2 de extensi&oacute;n, en la regi&oacute;n del oriente de
ecuador, donde hay siete yacimientos descubiertos. la
producci&oacute;n se inici&oacute; en 1994, despu&eacute;s de
terminar las obras de infraestructura e instalaciones de
procesamiento y el tendido de un ducto que vincula al bloque con
el sistema del oleoducto transandino ecuatoriano. en 1995, la
producci&oacute;n de petr&oacute;leo bruta promedi&oacute; 31.000
bpd, proveniente de cuatro yacimientos. el a&ntilde;o anterior la
producci&oacute;n hab&iacute;a sido de 12.000 bpd. ahora, la
producci&oacute;n est&aacute; limitada por la capacidad de
transporte del oleoducto y se iniciaron negociaciones para
incrementar dicha capacidad. simult&aacute;neamente, se
desarrollan tres yacimientos nuevos, e ypf/maxus analiza con
representantes del gobierno de ecuador posibles f&oacute;rmulas
para mejorar la econom&iacute;a del proyecto.  
  ypf/maxus tambi&eacute;n integra
un consorcio internacional que adquiri&oacute; los derechos de
producci&oacute;n, por concesi&oacute;n de 20 a&ntilde;os, para
desarrollar bloques de hidrocarburos en la regi&oacute;n
amaz&oacute;nica de ecuador.  
  <img
src="../../../../images/barra.gif" align="bottom" width="520"
height="10">   
  <img
src="../../../../images/ypf3d2.gif" alt="ypf logo" align="bottom"
border="0" width="111" height="52">  
