 maxus venezuela sp 
<body background="../../../../images/ypffon.jpg"
bgcolor="#ffffff" text="#000000" link="#0000ff" vlink="#000080"
alink="#800040">
 &#160; 
  <img
src="../../../../images/maxvenez.gif" alt="venezuela"
align="bottom" border="0" width="121" height="22">  
  ypf/maxus posee una
participaci&oacute;n del 50% en un acuerdo de servicios celebrado
con lagoven s.a., una afiliada de la empresa petrolera estatal de
venezuela. dicho convenio incluye la unidad quiriquire, ubicada
en una regi&oacute;n petrolera y gas&iacute;fera comprobada,
cercana a la ciudad de maturin, en el noreste de venezuela. la
unidad quiriquire comprende al yacimiento del mismo nombre, poco
profundo y con instalaciones para el procesamiento de 12.000 bpd.
ypf/maxus considera que el yacimiento quiriquire tiene un
potencial significativo para incrementar la producci&oacute;n,
mediante la reactivaci&oacute;n de pozos existentes, la
aplicaci&oacute;n de tecnolog&iacute;as nuevas de
ingenier&iacute;a de reservorios y la realizaci&oacute;n de
perforaciones adicionales. quiriquire tiene, adem&aacute;s,
varias zonas de exploraci&oacute;n con un considerable potencial
de reservas. dado este potencial significativo, ypf/maxus
organiz&oacute; un equipo t&eacute;cnico especial, encargado de
evaluar la unidad y facilitar la explotaci&oacute;n oportuna de
tales reservas.  
  en 1995, ypf/maxus concluy&oacute;
relevamientos de s&iacute;smica convencional y 3-d en esta unidad
y los estudios del quiriquire profundo y otros reservorios
someros. se identificaron varios objetivos de exploraci&oacute;n
y a fines de enero de 1996 se inici&oacute; la perforaci&oacute;n
de un pozo exploratorio de 6.400 metros de profundidad en la
estructura viboral. adem&aacute;s, ypf/maxus investiga la
factibilidad de reactivar ocho pozos adicionales en esta unidad,
dado que, de nueve pozos que la empresa reactiv&oacute;, cuatro
ya est&aacute;n produciendo a un r&eacute;gimen de 1.100 bpd.
ypf/maxus termin&oacute; un pozo en el quiriquire profundo, que
produce aproximadamente 1.000 bpd, y que permiti&oacute; duplicar
la producci&oacute;n actual a m&aacute;s de 2.000 bpd.  
  a fines de enero de 1996,
ypf/maxus y las compa&ntilde;&iacute;as asociadas se adjudicaron
el bloque guarapiche. fue la primera licitaci&oacute;n realizada
en venezuela que adjudic&oacute; la producci&oacute;n
seg&uacute;n el r&eacute;gimen de porcentaje de
participaci&oacute;n, en virtud de un convenio de 20 a&ntilde;os
de vigencia. guarapiche tiene un gran potencial exploratorio, y
est&aacute; ubicado en el mismo rumbo del yacimiento el furrial
(5.000 millones de barriles), en la regi&oacute;n noreste de
venezuela. british petroleum, con 37,5% de participaci&oacute;n,
es la operadora del consorcio, ypf/maxus tiene 25% de
participaci&oacute;n y la tercera asociada, amoco, participa con
un 37.5%.  
  <img
src="../../../../images/barra.gif" align="bottom" width="520"
height="10">   
  <img
src="../../../../images/ypf3d2.gif" alt="ypf logo" align="bottom"
border="0" width="111" height="52">  
