 en memoria de jos&eacute; a.estenssoro 
<body background="../../images/ypffon.jpg" bgcolor="#ffffff"
text="#000000" link="#0000ff" vlink="#000080" alink="#800040">
 &#160;  
  <img
src="../../images/zinmemo3.gif"
alt="en memoria de jose a. estenssoro" align="bottom" width="579"
height="30">  
<img src="../../images/inmemor2.jpg" alt="jose estenssoro foto"
align="bottom" width="327" height="229">  
<img src="../../images/inmemor1.gif"
alt="jose estenssoro 1934-1995" align="bottom" width="266"
height="20"> 
 el 4 de mayo de 1995, jos&eacute; a. estenssoro, presidente de
ypf, falleci&oacute; en un accidente de aviaci&oacute;n. volaba a
ecuador en viaje de negocios. los ejecutivos y empleados de ypf
lamentan la p&eacute;rdida de este l&iacute;der en&eacute;rgico e
innovador, que fue, adem&aacute;s, un carism&aacute;tico
representante de la argentina en el exterior y un gran amigo.
&#147;pepe&#148; estenssoro, como lo llamaron quienes lo
conocieron, fue el arquitecto de la ypf actual. el lider&oacute;
el proceso de su transformaci&oacute;n hist&oacute;rica, y la
convirti&oacute; de empresa petrolera estatal, en una
compa&ntilde;&iacute;a internacional, rentable y pujante, que
cotiza sus acciones en la bolsa de valores de nueva york.
&#147;pepe&#148; estenssoro, durante ese per&iacute;odo de
cambios rotundos, estableci&oacute; tambi&eacute;n la
visi&oacute;n empresarial de ypf a largo plazo y sent&oacute; un
ejemplo no s&oacute;lo para cada uno de los empleados de la
empresa, sino tambi&eacute;n para otras compa&ntilde;&iacute;as
petroleras latinoamericanas e internacionales, embarcadas en
programas de privatizaci&oacute;n. 
 en 1990, el ingeniero jos&eacute; a. estenssoro fue nombrado
interventor de ypf por el gobierno argentino. previamente, habia
trabajado 25 a&ntilde;os en hughes tool company, donde
ocup&oacute; diversos cargos gerenciales hasta llegar a
presidente de la empresa en 1987. en 1991, &#147;pepe&#148;
estenssoro fue elegido presidente de ypf, y desde ese puesto
condujo los procesos de reestructuraci&oacute;n y
privatizaci&oacute;n, que culminaron en 1993 con la oferta
p&uacute;blica inicial, a nivel mundial, de acciones de ypf. la
visi&oacute;n y sabidur&iacute;a de jos&eacute; a. estenssoro
fueron factores claves para el &eacute;xito de esta
transformaci&oacute;n sin precedentes. 
 su presencia se seguir&aacute; extra&ntilde;ando
profundamente, pero el impacto de su gesti&oacute;n y liderazgo
permanecer&aacute;n en ypf. sus logros ya son hist&oacute;ricos y
su visi&oacute;n empresarial seguir&aacute; vigente, impulsada
por el s&oacute;lido equipo gerencial que &eacute;l supo
organizar. su recuerdo est&aacute; profundamente grabado en
nuestros corazones. su legado es el sentimiento de compromiso que
&eacute;l supo transmitir a todos y cada uno de los empleados de
ypf y el impulso permanente para alcanzar las metas y objetivos
estrat&eacute;gicos de la empresa. 
  <img
src="../../images/barra.gif" align="bottom" width="520"
height="10">   
  <img
src="../../images/ypf3d2.gif" alt="ypf logo" align="bottom"
border="0" width="111" height="52">  
