 notas a los estados contables (3) 
<body background="../../images/ypffon.jpg" bgcolor="#ffffff"
text="#000000" link="#0000ff" vlink="#000080" alink="#800040">
   
 notas a los estados contables  
por los ejercicios finalizados el 31 de diciembre de 1995, 1994 y
1993 
(continuación) 
          <img
        src="../../images/left.gif" align="bottom" border="0"
        width="30" height="30">   
          página
        anterior  
 <a
name="4 activos de disponibilidad restringida y garantias otorgadas"> 4
activos de disponibilidad restringida y garantias otorgadas   
 al 31 de diciembre de 1995, en garantía
del cumplimiento de contratos, la sociedad entregó
documentos por u$s25 millones. adicionalmente, ypf se
constituyó como codeudor de ypf gas s.a. por u$s8 millones
por préstamos bancarios otorgados a esta última
sociedad. 
 asimismo, ypf ha asumido garantías a favor
de los acreedores de petroken petroquímica ensenada s.a.
("petroken"), que al 31 de diciembre de 1995
ascendían a u$s 22 millones, como consecuencia de haber
adquirido en junio de 1994 el 50% del paquete accionario de la
mencionada sociedad. adicionalmente, las acciones que ypf posee
de esta sociedad no pueden ser vendidas sin la previa
autorización de la corporación financiera
internacional, hasta la cancelación total de los
préstamos otorgados por esta entidad a petroken. 
 la sociedad ha prendado las acciones que posee de
oleoducto trasandino (argentina) s.a., oleoducto trasandino
(chile) s.a. y a&c pipeline holding company en
garantía del cumplimiento de préstamos que al 31 de
diciembre de 1995 ascendían a u$s35 millones otorgados por
riobank international y bank of america a las dos sociedades
mencionadas en primer lugar. también cedió en
garantía del cumplimiento de uno de los préstamos
mencionados anteriormente, la concesión de transporte para
explotar el oleoducto trasandino dentro de los límites de
la república argentina. 
 adicionalmente, en relación con la
adquisición de las acciones ordinarias de maxus,
petroquímica bahía blanca s.a.i.c. e indupa
s.a.i.c., la sociedad ha asumido ciertos compromisos, los cuales
se detallan en las <a
href="spnotes2.html#3) adquisición de acciones ordinarias de maxus:">notas
3.g.3)  y 15, respectivamente. 
   5 medio
ambiente   
 la dirección de ypf estima que las
operaciones de la sociedad se ajustan en forma sustancial a las
leyes y regulaciones relativas a la protección del medio
ambiente actualmente vigentes en argentina, tal como han sido
históricamente interpretadas y aplicadas. sin embargo, las
autoridades locales, provinciales y nacionales, están
tendiendo a exigir un cumplimiento más estricto de las
leyes aplicables y a la implementación de pautas
ambientales en muchos sentidos comparables con aquellas
actualmente vigentes en los estados unidos de américa y en
países de la comunidad económica europea. 
 los gastos requeridos para subsanar daños
ya causados han sido provisionados al 31 de diciembre de 1995. 
 estas estimaciones se basan en el programa de
remediación actual efectuado por la dirección de la
sociedad. cambios legislativos y tecnológicos futuros
podrían causar una reevaluación de esas
estimaciones. sobre la base de la evidencia actualmente
disponible, la dirección de la sociedad cree que estos
cambios no producirían un impacto significativo en la
situación financiera de ypf, pero los posibles cambios en
los gastos proyectados como resultado de modificaciones en las
leyes o regulaciones argentinas podrían afectar los
resultados de las operaciones en el largo plazo. 
   6 capital
social   
 el capital suscripto es de 3.530 y está
representado por 353.000.000 de acciones ordinarias,
escriturales, de valor nominal $10 y se encuentra totalmente
suscripto, integrado y autorizado a la oferta pública. no
ha habido cambios en la cantidad de acciones desde la
privatización de la sociedad. 
 las acciones de la sociedad, previo a la oferta
pública inicial, fueron convertidas en cuatro clases, como
se detalla a continuación: 
         clase a: 
         acciones pertenecientes al estado nacional. en abril
        de 1995, a través de la ley n° 24.474, se ha
        autorizado al estado nacional a reducir su tenencia
        accionaria a una sola acción. 
         clase b:  
         acciones adquiridas por las provincias. en enero de
        1996 las provincias vendieron parte de su
        participación en ypf. 
         clase c: 
         acciones a ser adquiridas por el personal de la
        sociedad, equivalentes al 10% del capital social, a un
        precio de $19 por acción. el precio de venta de
        estas acciones será integrado con las
        distribuciones de dividendos correspondientes y con el
        50% de las utilidades generadas por los bonos de
        participación en las ganancias emitidos de acuerdo
        con la ley n° 23.696 <a
        href="spnotes4.html#14 restricciones a los resultados no asignados">(nota
        14) . 
         clase d:  
         acciones vendidas al capital privado.  
 mientras existan acciones clase a, se
requerirá ineludiblemente su voto afirmativo para: 1)
fusiones, 2) adquisición de más del 50% de las
acciones de la sociedad en caso de copamiento accionario
consentido u hostil, 3) transferencia total de los derechos de
exploración y explotación o 4) disolución
voluntaria de la sociedad. en los casos 3) y 4) se
requerirá, además, la previa aprobación del
congreso de la nación. 
 la estructura del capital al 31 de diciembre de
1995, es la siguiente: 
         acciones clase a 
         71,602,787 
         acciones clase b 
         20,152,797 
         acciones clase c 
         35,300,000 
         acciones clase d 
         225,944,416  
         353,000,000 
 <a
name="7 sucursales en el exterior y participación en uniones transitorias de empresas y consorcios"> 7
sucursales en el exterior y participación en uniones
transitorias de empresas y consorcios   
 al 31 de diciembre de 1995, la sociedad integraba
los siguientes consorcios de exploración y
explotación:  
          nombre y
        ubicación  
          participación  
          operador  
          ultimos estados contables
        emitidos   
          duración hasta  
          actividad  
         vizcacheras mendoza  
         10% 
         astra c.a.p.s.a. 
         30/09/95 
         2016 
         extracción de petróleo 
         el huemul santa cruz  
         30%  
         total austral s.a. 
         30/09/95 
         2016 
         extracción de petróleo y gas 
         puesto hernández
        neuquén and mendoza  
         40% 
         perez companc s.a. 
         30/11/95 
         2016 
         extracción de petróleo 
         el tordillochubut 
         10% 
         tecpetrol s.a. 
         30/09/95 
         2016 
         extracción de petróleo 
         santa cruz i santa cruz  
         30% 
         quintana exploration argentina s.a. 
         30/09/95 
         2016 
         exploración y extracción de
        petróleo y gas 
         magallanes “a”
        santa cruz 
         50%  
         sipetrol s.a. 
         31/12/95 
         2016 
         extracción de petróleo y gas 
         santa cruz ii santa cruz 
         30% 
         perez companc s.a. 
         30/09/95 
         2017 
         exploración y extracción de
        petróleo y gas 
         tierra del fuego tierra del
        fuego 
         30% 
         bridas s.a.p.i.c  
         30/09/95 
         2017 
         extracción de petróleo y gas 
         palmar largo formosa 
         30% 
         pluspetrol s.a. 
         30/09/95 
         2017 
         extracción de petróleo y gas 
         aguaragüe salta 
         30% 
         tecpetrol s.a. 
         30/11/95 
         2017 
         exploración y extracción de
        petróleo y gas 
         el portón-buta
        ranquil neuquén 
         50% 
         mexpetrol argentina s.a. 
         30/09/95 
         2017  
         exploración y extracción de
        petróleo 
         aguada pichana
        neuquén 
         27.28% 
         total austral s.a. 
         30/09/95 
         2017  
         extracción de petróleo 
         san roque neuquén 
         34.11% 
         total austral s.a. 
         30/09/95 
         2017 
         exploración y extracción de
        petróleo y gas 
         acambuco salta 
         45% 
         ypf s.a.  (1)   
         30/09/95  
         2016 
         exploración and producción 
  (1) al finalizar la etapa de
exploración, y luego de que se hayan reembolsado ciertos
gastos a realizar por ypf (fuera de sus obligaciones
mínimas), el operador será bridas s.a.p.i.c.  
 la participación de la sociedad en los
consorcios ("utes") ha sido consolidada línea
por línea en base a la participación proporcional
en los activos, pasivos, ingresos, costos y gastos de los estados
contables de tales consorcios. en el caso de magallanes
"a" no se incluye monto alguno dado que el contrato
prevé que ypf efectúe como aporte único y
exclusivo el área, con las reservas, descubrimientos y la
información técnica obrante en su poder, y sipetrol
s.a. las inversiones y la operación del consorcio,
teniendo 6 años para recuperar las mismas con la
producción. a partir de dicho momento ésta se
distribuirá en partes iguales. 
 al 31 de diciembre de 1995 la
participación de la sociedad en las erogaciones
mínimas comprometidas en estos consorcios alcanza
aproximadamente a 120. 
 la sociedad participa en el "plan
argentina". por medio de este plan, el gobierno nacional
licita permisos de exploración. hasta el 31 de diciembre
de 1995, la sociedad licitó y resultó adjudicataria
en forma total o asociada con terceros de permisos de
exploración en varias áreas, oscilando su
participación entre el 20% y el 100%. al 31 de diciembre
de 1995, los compromisos mínimos de inversión
ascienden aproximadamente a 50. la sociedad también
firmó acuerdos con otras compañías
petroleras para realizar trabajos exploratorios en ciertas
áreas de la cuenca neuquina, a costo exclusivo de la
sociedad en uno de estos acuerdos. 
 la sociedad ha decidido participar en proyectos
de exploración y explotación de hidrocarburos en
áreas de bolivia, perú y el golfo de méxico,
para lo cual ha constituido sucursales en las repúblicas
de bolivia y perú, que han sido consolidadas en su
totalidad, y una sociedad en los estados unidos de américa
(ypf exploration and production overseas inc.) durante el
ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 1994. en enero de
1996, los contratos de exploración en áreas del
golfo de méxico fueron transferidos a maxus.
adicionalmente, la sociedad firmó un acuerdo para explorar
en argelia y participa en un contrato de exploración y
explotación en ecuador (bloque 14). la inversión en
ecuador ha sido incluida en otros créditos no corrientes y
ascendía a 16, 15 y 21 al 31 de diciembre de 1995, 1994 y
1993, respectivamente. 
 los activos, pasivos y los costos de
producción conjuntos de las utes, los consorcios y
sucursales que se incluyen en cada rubro de los estados contables
son los siguientes: 
          1995  
          1994  
          1993  
         activo corriente 
          31  
         21 
         7 
         activo no corriente 
          294  
         134 
         83 
         total del activo 
          325  
         155 
         90 
         pasivo corriente 
          56  
         29 
         22 
         pasivo no corriente 
          5  
         4 
         3 
         total del pasivo 
          61  
         33 
         25 
         costos de producción conjuntos 
          129  
         78 
         72 
 <a
name="8 operaciones y saldos con sociedades art. 33 - ley nº 19.550"> 8
operaciones y saldos con sociedades art. 33 - ley nº 19.550   
 los saldos pendientes al 31 de diciembre de 1995,
1994 y 1993 por operaciones con sociedades art. 33 - ley n°
19.550 son los siguientes: 
          créditos
        por ventas — corriente  
          1995  
          1994  
          1993  
         sociedades controladas:  
         ypf gas s.a. 
          1  
         2 
         servired ypf s.a. 
          1  
          2  
         2 
         sociedades vinculadas: 
         refinería del norte s.a. 
          6  
         6 
         5 
         petroken petroquímica ensenada
        s.a. 
          2  
         1 
         petroquímica bahía blanca
        s.a.i.c. 
          3  
          11  
         7 
         5 
          13  
         9 
         5 
          otros creditos  
          1995  
          1994  
          1993  
          corriente  
          no corriente  
          corriente   
          no corriente  
          corriente  
          no corriente  
          sociedades controladas:  
         ypf gas s.a. 
         5 
         sociedad inmobiliaria red propia s.a. 
         2 
         operadora de estaciones de servicios s.a. 
         1 
         maxus energy corporation 
          7  
         ypf usa inc. 
          5  
         4 
         ypf chile s.a. 
          7  
         ypf perú s.a. 
          2  
          21  
         3 
         4 
         5 
         sociedades vinculadas: 
         transportes marítimos petroleros s.a. 
         1 
         terminales marítimas patagónicas s.a.  
         1 
         2 
          21  
         5 
         4 
         5 
          cuentas por pagar - corrientes  
          1995  
          1994  
          1993  
         sociedades controladas: 
         oleoducto trasandino (argentina) s.a. 
          3  
         2 
         1 
         ypf gas s.a. 
         2 
         operadora de estaciones de servicios s.a. 
          1  
          4  
         4 
         1 
         sociedades vinculadas: 
         refinería del norte s.a. 
          2  
         9 
         5 
         oleoductos del valle s.a. 
          8  
         9 
         12 
         oiltanking ebytem s.a. 
          2  
         2 
         3 
         transportes marítimos petroleros
        s.a. 
          3  
         2 
         3 
         terminales marítimas
        patagónicas s.a. 
          2  
         2 
          17  
         24 
         23 
          21  
         28 
         24 
          prestamos - corrientes  
          1995  
          1994  
          1993  
         controlled company: 
         concefé s.a. 
          3  
 la sociedad efectúa compras y ventas a
sociedades controladas y vinculadas. los precios de estas
transacciones se aproximan a los correspondientes a transacciones
con terceros. las principales operaciones con estas sociedades
por los ejercicios finalizados el 31 de diciembre de 1995, 1994 y
1993, son las siguientes: 
          1995  
          1994  
          1993  
         ventas 
          sociedad controlada:   
         ypf gas s.a. 
          26  
         17 
         1 
          sociedades vinculadas:  
         refinería del norte s.a. 
          68  
         77 
         60 
         petroken petroquímica ensenada
        s.a.  (1)    
          18  
         4 
         – 
         oleoductos del valle s.a. 
          2  
         3 
         3 
         transportes marítimos petroleros
        s.a. 
         1 
         terminales marítimas
        patagónicas s.a. 
         1 
         petroquímica general mosconi
        s.a.i.c.  (2)   
         18 
         interpetrol s.a.  (2)   
         105 
         petroquímica bahía blanca
        s.a.i.c.  (1)   
          5  
          93  
         86 
         186 
          119  
         103 
         187 
         compras y servicios 
          sociedades controladas:   
         oleoducto trasandino (argentina) s.a. 
          30  
         17 
         servired ypf s.a. 
          4  
         3 
         oleoducto trasandino (chile) s.a. 
          4  
         2 
         sociedad inmobiliaria red propia s.a. 
          2  
         1 
         operadora de estaciones de servicios s.a.  
          8  
         1 
         concefé s.a.  (1)   
          2  
         ypf gas s.a. 
         1 
          50  
         25 
         sociedades vinculadas:  
         refinería del norte s.a.  
          44  
         132 
         123 
         oleoductos del valle s.a.  
          47  
         50 
         37 
         transportes marítimos petroleros
        s.a. 
          28  
         17 
         5 
         oiltanking ebytem s.a. 
          13  
         15 
         16 
         terminales marítimas
        patagónicas s.a. 
          11  
         10 
         concecuyo s.a.  (1)   
          4  
         petroquímica general mosconi
        s.a.i.c.  (2)   
         12 
         interpetrol s.a.  (2)   
         5 
          147  
         224 
         198 
          197  
         249 
         198 
  (1) se exponen las operaciones desde el
momento en que estas sociedades comenzaron a ser vinculadas o
controladas. 
(2) se exponen las operaciones hasta el momento en que estas
sociedades dejaron de ser vinculadas.  
 <a
name="9 deuda financiera externa - ley nº 23.526"> 9
deuda financiera externa - ley nº 23.526   
 la deuda financiera externa de la sociedad
consistía en: (a) deuda anterior al 31 de diciembre de
1986 con acreedores del sector privado externo; (b) deuda
anterior al 31 de diciembre de 1986 con acreedores del sector
público externo; y (c) deuda financiera contraída
con posterioridad al 31 de diciembre de 1986. 
 con relación a la deuda con el sector
privado y el sector público existente al 31 de diciembre
de 1986, el congreso de la nación dictó la ley
nº 23.526 por la cual el gobierno nacional asumió la
responsabilidad de toda la deuda pendiente al 31 de diciembre de
1986, incluyendo los intereses y gastos relacionados.  
 la asunción de la deuda debido a la
mencionada ley generó un incremento del patrimonio neto
que se incluyó como aportes de los propietarios. 
 la sociedad ha sido liberada formalmente de sus
obligaciones, por la parte del capital adeudado al sector privado
externo con anterioridad al 31 de diciembre de 1986, a partir del
7 de abril de 1993, fecha en que la argentina ingresó al
plan brady. en diciembre de 1994, tambien fue liberada de los
intereses relacionados y su respectiva retención de
impuesto a las ganancias devengada. la dirección de la
sociedad estima que no existirán reclamos sobre intereses
en el futuro. si estos reclamos ocurrieran, serán asumidos
por el gobierno nacional de acuerdo con lo dispuesto por la ley
nº 23.526. 
 debido a que la sociedad no había sido
formalmente liberada de todas sus obligaciones con respecto a los
intereses y las correspondientes retenciones por impuesto a las
ganancias devengadas que totalizaban 218 al 31 de diciembre de
1993, se encuentran incluidas en la porción corriente de
préstamos, regularizadas por el correspondiente compromiso
de aporte para asumir los intereses sobre la deuda financiera
externa privada  (nota 3.g) . 
 en relación con los 23, 52 y 73 al 31 de
diciembre de 1995, 1994 y 1993 de deuda con el sector
público anterior al 31 de diciembre de 1986 y las
correspondientes retenciones de impuestos, que no ingresó
al plan brady, la sociedad no será formalmente liberada de
esta obligación por los acreedores; por ello, el
crédito compromiso de aporte para asumir deuda financiera
externa – ley nº 23.526 se presenta en los estados
contables regularizando el pasivo <a
href="spnotes2.html#g) prestamos:">(nota 3.g) . 
          página
        siguiente   
          <img
        src="../../images/right.gif" align="bottom" border="0"
        width="30" height="30">  
   <img
src="../../images/barra.gif" align="bottom" width="520"
height="10">   
  <img
src="../../images/ypf3d2.gif" alt="ypf logo" align="bottom"
border="0" width="111" height="52">  
