 producción de petróleo 
<body background="../../../../images/ypffon.jpg"
bgcolor="#ffffff" text="#000000" link="#0000ff" vlink="#000080"
alink="#800040">
   
 <img src="../../../../images/zupcrude.gif"
alt="produccion de petroleo" align="bottom" width="224"
height="18"> 
         <img
        src="../../../../images/equipos.jpg"
        alt="equipos de injeccion de agua foto" align="bottom"
        width="237" height="276">  
          equipos de inyeccion de agua como
        este localizados en mendoza, permiten mejorar la
        produccion y las reservas de petroleo.  
  la producción de
petróleo de ypf se incrementó un 8% en 1995, a 136
millones de barriles. se verificó así el cuarto
año consecutivo de aumento de la producción. este
crecimiento refleja la estrategia de la empresa de maximizar la
producción de los yacimientos existentes y acelerar la
evaluación de áreas prospectivas. excluyendo la
producción de las áreas que ypf vendió
durante los últimos tres años, la extracción
de crudo creció a una tasa anual superior al 15%.  
  a fines del ejercicio 1995, las
reservas de crudo sumaban 1.149 millones de barriles, o sea un
10% más que los 1.045 millones de barriles existentes a
fines del ejercicio 1994. la empresa incorporó reservas
por 240 millones de barriles que representan el 176% de la
producción extraída en el año.  
  estos incrementos de la
producción y de las reservas de petróleo en 1995,
fueron generados por el diseño y ejecución de un
intenso programa de perforación de pozos de desarrollo y
de avanzada. en promedio, ypf tuvo 59 equipos de
perforación en actividad durante 1995, contra 45 equipos
en 1994. en 1995 la empresa terminó 1.213 pozos de
desarrollo, un 55% más que en 1994. aproximadamente el 40%
de las reservas incorporadas en 1995 corresponden a la cuenca del
golfo san jorge, donde ypf ejecutó un exitoso programa de
perforación de pozos de avanzada de mediano riesgo.
también se iniciaron nuevos programas de
recuperación secundaria por inyección de agua en
varios yacimientos. por ejemplo, en chihuido de la sierra negra
se están inyectando 200.000 barriles de agua por
día, y aunque en 1995 se obtuvo una moderada respuesta de
producción, la incorporación de reservas asociadas
a ese programa fue significativa.  
 <img src="../../../../images/zupsecre.gif"
alt="texto imagen" align="bottom" width="446" height="76"> 
  otro factor clave que
contribuyó a los favorables resultados obtenidos en 1995
fue el exitoso proyecto de perforación horizontal que se
llevó a cabo en el área rincón de los
sauces, en la cuenca neuquina. el excelente rendimiento de estos
pozos abre nuevas oportunidades de desarrollo en otros
yacimientos operados por ypf. en 1995 se terminaron 56 pozos
horizontales, fundamentalmente en la cuenca neuquina, donde
resultaron especialmente exitosos los pozos de radio corto y
medio, como así también la perforación de
pozos de reingreso (“re-entry”). por ejemplo, en
chihuido de la sierra negra-lomitas, donde el espesor de los
reservorios es relativamente delgado, los pozos horizontales
rinden a un régimen de producción más
elevado que los pozos verticales convencionales. además,
la perforación de pozos horizontales es eficaz para
controlar la conificación en yacimientos con casquete de
gas, como sucede en filo morado, yacimiento de la cuenca
neuquina.  
  los programas de
reinyección de gas también contribuyeron al
incremento de la producción y las reservas de crudo en
1995, y permitieron a la empresa cumplir con las reglamentaciones
gubernamentales sobre venteo del gas. por ejemplo, el programa de
reinyección de gas en nuevos programas de recuperacion
secundaria permitiran mejorar los niveles de produccion a costos
razonables.chihuido de la sierra negra-lomitas, incrementó
las reservas recuperables y permitió que una cantidad de
pozos pasaran a producir por gas-lift, aumentando
simultáneamente la producción, y reduciendo los
costos operativos y de mantenimiento. también se
completaron con éxito programas de reinyección de
gas en el yacimiento sierra barrosa, ubicado en la provincia de
neuquén.  
  en barrancas norte, provincia de
mendoza, los resultados de perforación y la productividad
de los pozos fueron inferiores a los esperados. sin embargo, la
conversión de algunos pozos productores en inyectores de
agua, para mantenimiento de presión, permitió
estabilizar y, en algunos casos, aumentar el rendimiento de la
producción.  
  en 1995, el oleoducto
estenssoro-pedrals, donde ypf tiene un 57,75% de
participación, y que va desde neuquén, en
argentina, hasta concepción, en chile, completó su
primer año continuo de actividad. desde su puesta en
funcionamiento a comienzos de 1994, el sistema fue una importante
y rentable vía de egreso de la producción de
petróleo de neuquén. en 1995, el oleoducto
transportó 87.000 barriles de petróleo por
día, de los cuales 65.000 eran producidos por ypf.  
   <img
src="../../../../images/brechave.jpg"
alt="planta de injeccion de agua foto" align="bottom" width="579"
height="183">  
   en la planta de inyeccion de
agua brecha verde, se filtra el agua que luego se reinyecta a los
reservorios para incrementar la produccion de petroleo del area
de barrancas, mendoza.   
  <img
src="../../../../images/barra.gif" align="bottom" width="520"
height="10">   
  <img
src="../../../../images/ypf3d2.gif" alt="ypf logo" align="bottom"
border="0" width="111" height="52">  
