 operaciones de gas natural 
<body background="../../../../images/ypffon.jpg"
bgcolor="#ffffff" text="#000000" link="#0000ff" vlink="#000080"
alink="#800040">
   
 <img src="../../../../images/zupgas.gif"
alt="operaciones de gas natural" align="bottom" width="262"
height="18"> 
 el precio del gas natural en 1995 se incrementó un 7%,
llegando a u$s1,19 por millón de btu, siguiendo una
consistente tendencia alcista. el volumen de ventas que
promedió 1.491 millones de pies cúbicos/día,
fue inferior al nivel de 1994. 
 en 1995, ypf completó la instalación de una
planta deshidratadora de gas en el yacimiento loma la lata, en la
cuenca neuquina, a fin de cumplir con reglamentaciones vigentes
para el transporte de dicho gas. 
 dada la favorable situación de reservas, la estrategia
de negocios de ypf se propone aumentar las ventas de gas natural
en la argentina y en los mercados regionales de américa
latina, y desarrollar, además, oportunidades para
aprovechar las fluctuaciones del precio de mercado, que son de
índole estacional. por otra parte, también se
habrán de obtener beneficios a partir de la mayor
capacidad de transporte (aproximadamente 500 millones de pies
cúbicos por día -mmcfd-), incorporada en los dos
últimos años por las compañías
transportadoras de gas natural. 
   
 <img src="../../../../images/zupgas2.gif"
alt="mercados locales para el gas natural" align="bottom"
width="362" height="11"> 
 a nivel local el mercado de más
rápido crecimiento para el gas natural fue el de la
generación de energía eléctrica. ypf
formalizó contratos significativos para suministrar gas
natural a nuevas plantas generadoras de energía. en 1995,
se iniciaron las entregas a las plantas generadoras el brachito y
río negro. actualmente, ypf entrega más de 60
millones de pies cúbicos de gas por día, en
cumplimiento de esos contratos, además del celebrado en
1994 para la planta generadora de energía eléctrica
central neuquen. en 1995, se realizaron dos acuerdos adicionales,
que incrementarán las entregas de gas natural, en
aproximadamente 75 millones de pies cúbicos diarios, a
partir de 1996. 
   
 <img src="../../../../images/zupgas3.gif"
alt="mercados para la exportacion del gas natural" align="bottom"
width="441" height="10"> 
 los mercados de exportación también representan
una excelente oportunidad para el crecimiento de las ventas de
gas natural. el primer contrato de exportación se
firmó en 1995 con methanex, empresa propietaria de una
planta elaboradora de metanol, en la región austral de
chile. el convenio, por 20 años, compromete a ypf con dos
empresas asociadas, a suministrar a methanex 72 millones de pies
cúbicos/día, de gas producido en la cuenca austral
argentina. ya se inició la construcción del
gasoducto para comenzar las exportaciones a fines de 1996. ypf
espera vender aproximadamente 36 millones de pies cúbicos
de gas natural por día, según los términos
del contrato con methanex. hay dos proyectos más para
exportar gas natural a chile, incluyendo el convenio firmado por
ypf con tenneco en 1993 para vender gas desde un gasoducto de
1.207 kilómetros, con capacidad para transportar 300
millones de pies cúbicos/día, desde la cuenca
neuquina a importantes ciudades chilenas. aunque todavía
no es segura la construcción de alguno de los dos
gasoductos proyectados y tampoco su financiación, es
altamente probable que la producción de ypf aporte los
mayores volúmenes a ser transportados. el mercado chileno
es una importante meta a largo plazo para la empresa. 
 brasil es otro mercado potencial para exportaciones de gas
natural. ypf y sus socios estudian la factibilidad de construir
un gasoducto para transportar 1.000 millones de pies
cúbicos de gas natural/día, desde la cuenca del
noroeste hasta sao paulo, brasil. las empresas ejecutan un
agresivo programa de evaluación de la cuenca, para
determinar si se pueden probar reservas suficientes que respalden
el proyecto. los niveles gerenciales de ypf consideran que
harían falta reservas de aproximadamente 12 millones de
millones de pies cúbicos de gas natural para justificar
este gasoducto. en este sentido, se espera que la
evaluación de la cuenca del noroeste se 
 <img src="../../../../images/zuppoten.gif"
alt="imagen texto" align="bottom" width="438" height="76"> 
 complete en 1997, ya que, en 1995, se
logró un importante descubrimiento de gas en el yacimiento
aguaragüe. como resultado de este descubrimiento cobraron un
nuevo impulso las perspectivas exploratorias y gasíferas
del proyecto y se considera más probable la factibilidad
de exportar gas a brasil. simultáneamente, en el
yacimiento acambuco, cercano a aguaragüe, ypf está
terminando otro importante pozo exploratorio profundo, en san
pedrito x-1. en la misma área se están perforando
otros dos pozos exploratorios, el chango norte y el porcelana. 
   
 <img src="../../../../images/zupgas4.gif"
alt="almacenamiento del gas natural" align="bottom" width="299"
height="10"> 
 ypf está evaluando la factibilidad de
construir instalaciones para almacenar gas natural durante los
períodos de baja demanda, (especialmente en verano) y
aumentar los volúmenes de gas disponibles durante los
meses de invierno, cuando se incrementan tanto la demanda como
los precios. en 1995, ypf inició dos proyectos pilotos de
almacenamiento en pequeña escala. 
         <img
        src="../../../../images/torre2.jpg"
        alt="bloque buta ranquil foto" align="bottom" width="262"
        height="252">  
          la exitosa perforacion en el bloque
        buta ranquil, en neuquen, confirma la presencia de
        reservas adicionales de gas y petroleo.  
  <img
src="../../../../images/barra.gif" align="bottom" width="520"
height="10">  
  <img
src="../../../../images/ypf3d2.gif" alt="ypf logo" align="bottom"
border="0" width="111" height="52">  
