 exploración 
<body background="../../../../images/ypffon.jpg"
bgcolor="#ffffff" text="#000000" link="#0000ff" vlink="#000080"
alink="#800040">
    
 <img src="../../../../images/zupexp.gif"
alt="exploracion" align="bottom" width="115" height="18"> 
 para reemplazar y aumentar sus reservas de
petróleo y gas natural, ypf desarrolla una estrategia de
exploración local fundada en cuatro enfoques claves: 
           concentrar los esfuerzos
        exploratorios en areas de bajo y mediano riesgo   
        desde siempre, ypf focalizó su trabajo
        exploratorio fundamental en áreas de bajo o
        mediano riesgo. esta estrategia refleja la cantidad
        significativa de oportunidades de perforación no
        explotadas en las cuencas argentinas con reservas
        comprobadas de petróleo y gas. en el
        período 1993-1995, 8 proyectos exploratorios de
        alto riesgo insumieron menos del 15% de las inversiones
        totales. la empresa espera reducir la exploración
        de alto riesgo en 1996, hasta menos del 10% de los gastos
        totales.  
           diversificar el riesgo
        mediante la constitucion de uniones transitorias de
        empresas   
        para diversificar el riesgo y  aprovechar mejor sus 
        recursos, ypf está expandiendo sus operaciones
        mediante la asociación en uniones transitorias de
        empresas (utes). en 1996, casi el 20% de los gastos de
        exploración se destinarán a proyectos que
        realizarán estas utes. en 1993 en contraste todo
        el programa de exploración de ypf se
        realizó en proyectos y yacimientos propios. entre
        las principales empresas ahora asociadas a los nuevos
        proyectos de exploración se incluyen amoco, mobil,
        shell, total y union texas petroleum.  
           ampliar la superficie de las
        areas a explorar en las cuencas existentes   
        ypf amplió la superficie de las áreas de
        exploración en la cuenca del golfo san jorge de
        36.422 km2 en 1993 a más de 44.515,6 km2 en 1995.
        con sus muchos años de experiencia exploratoria y
        una amplia base de datos geológicos en esa cuenca,
        ypf considera que tiene excelentes oportunidades de
        incorporar nuevas reservas por exploración. en
        cuanto a la cuenca del noroeste, la superficie neta de
        exploración es de 33.700 km2 y 30.900 km2 en la
        neuquina. en total, se cuenta con más de 117.400
        km2 para explorar cuencas donde la empresa ya tiene
        yacimientos en producción.  
           posicionarse en cuencas
        nuevas   
        ypf triplicó las áreas de
        exploración en tres nuevas cuencas, sumando en
        ellas 69.200 km2. en la cuenca chacoparanaense,
        parcialmente fronteriza, al sudeste de la del noroeste,
        ypf tiene el 100% de participación en 25.900 km2 y
        en la cuenca del salado 34.000 km2, de los cuales,
        aproximadamente el 40% es costa afuera (offshore).
        además, ypf tiene 9.300 km2 netos en la cuenca del
        colorado, también costa afuera.  
 en 1995, los gastos de ypf en exploración
sumaron $315 millones, en comparación con $313 millones
invertidos en 1994. ypf participó en la perforación
de 116 pozos exploratorios (109 en 1994) y fue operadora de 89 de
ellos, perforados en yacimientos propios que ya están en
producción. las otras perforaciones fueron operadas por
compañías asociadas a ypf en utes. además,
en 1995, se relevaron 11.800 kilómetros de sísmica
convencional y 770 km2 de sísmica 3-d (tridimensional). 
 ypf estima que el total de gastos locales de
exploración ascenderá a $247 millones en 1996,
destinados a perforar 130 pozos exploratorios, relevar 6.700 km
de sísmica convencional y aproximadamente 700 km2 de
sísmica 3-d. se ha programado la perforación de
cinco pozos de alto riesgo en nuevos yacimientos. estas
actividades exploratorias se desarrollarán,
fundamentalmente, en las cuencas del noroeste (yacimientos
aguaragüe y acambuco), neuquina (sísmica 3-d en el
yacimiento loma la lata) y en la del golfo san jorge (a lo largo
del flanco occidental). también se ha planificado la
perforación de dos pozos en la cuenca
cañadón asfalto. aunque el nivel de actividad
será inferior al de 1995, éste es un programa
flexible y gerenciable, coherente con los planes a largo plazo de
ypf para lograr un crecimiento rentable. 
  <img
src="../../../../images/barra.gif" align="bottom" width="520"
height="10">  
  <img
src="../../../../images/ypf3d2.gif" alt="ypf logo" align="bottom"
border="0" width="111" height="52">  
