 maxus estados unidos 
<body background="../../../../images/ypffon.jpg"
bgcolor="#ffffff" text="#000000" link="#0000ff" vlink="#000080"
alink="#800040">
    
  <img
src="../../../../images/zuniteds.gif" alt="estados unidos"
align="bottom" border="0" width="175" height="22">  
  en estados unidos, ypf/maxus es,
básicamente, una empresa productora de gas natural en la
región central del país. las operaciones
están concentradas en un área de 13 condados de un
sector del territorio de texas (panhandle) que se adentra en el
estado de oklahoma y en oklahoma occidental, una de las
más importantes regiones productoras de los estados
unidos. a través de midgard, subsidiaria totalmente
controlada por ypf/maxus, ésta tiene una
participación que promedia el 77% en más de 2.000
pozos, y además, opera más de las tres cuartas
partes de los mismos. a fines del ejercicio 1995, las reservas
netas comprobadas sumaban 570 miles de millones de pies
cúbicos de gas natural y 4 millones de barriles de
petróleo. en gran medida, se trata de reservas de larga
vida con tasas declinantes moderadas y predecibles de
producción.  
  la compañía
también opera en la región un sistema de
captación de gas natural de 3.800 kilómetros de
extensión y dos plantas procesadoras, con una capacidad de
250 millones de pies cúbicos diarios (mmcfd). estos
activos convierten a ypf/maxus en una compañía
gasífera plenamente integrada.  
  en 1995, la producción neta
promedió 129 mmcfd de gas natural y 1.000 bpd mientras
que, en 1994, la producción promedio fue de 128 mmcfd de
gas natural y 1.000 bpd. para 1995, las ventas totales, que
incluyeron ventas a terceros de gas adquirido para su
procesamiento ulterior, ascendieron a 171 mmcfd y 18.000 bpd de
condensado, en comparación, respectivamente, con 180 mmcfd
y 18.000 bpd vendidos en 1994. en 1995, se terminaron 74 pozos en
los que ypf/maxus tuvo un porcentaje de participación, (en
su mayoría pozos de relleno y pozos de extensión),
contra 26 pozos terminados en 1994.  
  ypf/maxus está explorando
posibles oportunidades de constituir utes o alguna otra forma de
asociación con empresas petroleras para reducir costos,
crear economías de escala y mejorar el
“marketing” de su producción. de esta forma se
espera lograr ahorros significativos y mejorar los
márgenes de ganancia.  
  <img
src="../../../../images/barra.gif" align="bottom" width="520"
height="10">   
  <img
src="../../../../images/ypf3d2.gif" alt="ypf logo" align="bottom"
border="0" width="111" height="52">  
