 comercialización 
<body background="../../../../images/ypffon.jpg"
bgcolor="#ffffff" text="#000000" link="#0000ff" vlink="#000080"
alink="#800040">
   
 <img src="../../../../images/zdwnreta.gif"
alt="comercializacion" align="bottom" width="161" height="18"> 
         <img
        src="../../../../images/camion.jpg" alt="camion foto"
        align="bottom" width="518" height="162">  
   la flota de camiones de ypf
entrega las naftas a las estaciones de servicio asegurando el
tiempo y la seguridad en la entrega de las mismas a los clientes.   
   
 ypf comercializa naftas y otros productos
derivados del petróleo, abasteciendo a sus clientes
minoristas a través de una red de ventas que cuenta con
más de 2.650 estaciones de servicio. todas, con
excepción de 50, son de propiedad de concesionarios
independientes o del automóvil club argentino y operan con
la marca y logotipo de ypf. 
 en 1993, la conducción de ypf
inició un programa a largo plazo, para renovar y afianzar
la imagen de la empresa, tanto visual como conceptualmente. ypf
ha conquistado reputación, como consecuencia de un
programa en ejecución y que contempla los siguientes
requisitos básicos: 
           calidad de los productos.  
        la mejora sustancial de la calidad de sus productos es el
        fundamento de la nueva imagen comercial de la empresa. la
        oferta de productos con parámetros de calidad,
        equiparable con estándares internacionales (100%
        de las naftas sin plomo, mayor octanaje), permitió
        a ypf competir eficazmente, recuperando antiguos clientes
        y ganando nuevos.  
         para fortalecer esta imagen de calidad,
        la empresa introdujo colores distintivos de los diversos
        tipos de naftas, para brindar a sus clientes mayor
        seguridad con respecto a la permanente calidad de sus
        productos. este programa fue muy bien recibido por los
        consumidores.  
           imagen de la estacion de
        servicio.   ypf cerró el 8% de las
        estaciones de su red, e inició un programa de
        remodelación y renovación, con la
        colaboración de los concesionarios. en 1995 se
        remodelaron 321 estaciones, elevando a más de
        1.700 las modernizadas o renovadas en los tres
        años de duración del programa, o sea el 64%
        de la red. este programa se debería completar en
        el segundo semestre de 1997. en 1994, la empresa
        lanzó el programa “nueva imagen” de sus
        estaciones de servicio, y a menos de dos años, ya
        se inauguraron 27 de estas modernas estaciones de
        servicio, ubicadas estratégicamente en zonas donde
        hay una fuerte demanda de combustibles, y para atender un
        gran volumen de clientes. la respuesta a este programa
        “nueva imagen” ha sido excelente, y, para los
        próximos años, ypf espera que un 10% de la
        red de la empresa esté integrado por estas
        estaciones de servicio “nueva imagen”.
        además, ypf está abriendo “convenience
        stores” am/pm en algunas de sus estaciones, en los
        términos de la concesión de marca obtenida
        de la compañía arco (atlantic richfield
        company), ypf proyecta abrir alrededor de 150 de estos
        “am/pm” en los próximos diez
        años.  
           seguridad.   como
        parte del programa de remodelación de sus
        estaciones de servicio, ypf introdujo sustanciales
        mejoras en los sistemas de seguridad. además,
        reemplazó más de la tercera parte de los
        24.000 tanques de almacenamiento y surtidores de
        combustibles de la red.  
           servicios al cliente.  
        para asegurar la prestación continua de servicios
        de alta calidad a sus clientes ypf inició un
        programa de capacitación para sus empleados y
        concesionarios independientes. el programa propone la
        satisfacción del cliente como el objetivo
        más importante a cumplir en la operación de
        las estaciones de servicio. en 1995, 4.000 empleados y
        trabajadores de las estaciones de servicio independientes
        participaron del programa.  
           operaciones en el area
        internacional.   con el fortalecimiento de la
        posición y reputación de ypf en la
        república argentina, la empresa ha iniciado un
        programa orientado a una expansión selectiva en
        otros países latinoamericanos. a comienzos de
        1995, ypf adquirió una cadena de 54 estaciones de
        servicio en chile, que tiene un 2,5% de
        participación del mercado de combustibles de ese
        país. las estaciones llevarán el logotipo
        de ypf y serán modernizadas de acuerdo con el
        programa de inversiones que se inició en 1995.
        también existen otras diez y seis estaciones que
        operan con el logo de ypf.  
         <img
        src="../../../../images/training.jpg"
        alt="atencion en estacion foto" align="bottom"
        width="288" height="178"> 
          se ha aumentado las capacitacion del
        personal de las estaciones de servicio mejorando la
        atencion de los clientes a traves de la extensa red de
        estaciones de servico de ypf.  
          el control de calidad se ha
        incrementado con el uso de colores en las naftas,
        fotografiadas en el laboratorio de la refineria la plata.
        los automovilistas saben que estan comprando naftas ypf
        cuando ven salir la misma a traves del pequeno visor que
        posee el surtidor, con los colores: champagne para la
        ultra 2000, el verde para la super 2000 y el purpura para
        la normal 2000.  
         <img src="../../../../images/naftas.jpg"
        alt="laboratorio foto" align="bottom" width="302"
        height="185"> 
  <img
src="../../../../images/barra.gif" align="bottom" width="520"
height="10">   
  <font
size="3"><img src="../../../../images/ypf3d2.gif" alt="ypf logo"
align="bottom" border="0" width="111" height="52">   
