 ventas mayoristas y abastecimiento 
<body background="../../../../images/ypffon.jpg"
bgcolor="#ffffff" text="#000000" link="#0000ff" vlink="#000080"
alink="#800040">
    
 <img src="../../../../images/zdwnws.gif"
alt="ventas mayoristas y abastecimiento" align="bottom"
width="333" height="18"> 
  la división ventas
mayoristas y abastecimiento comercializa los productos de ypf, en
forma directa o a través de distribuidores independientes,
y vende a los grandes usuarios comerciales, incluyendo los
mercados industriales de empresas de servicios públicos,
agrícola, de empresas de transporte, aeronáutico y
marítimo-fluvial. además, la división tiene
a su cargo las exportaciones tanto del crudo como de los
productos elaborados por ypf. las ventas mayoristas de la empresa
representan aproximadamente el 50% de los ingresos por sus
operaciones de refinación y comercialización
(downstream).  
  en 1995, ypf amplió sus
operaciones mayoristas, estableciendo centros de servicios en
importantes terminales de ómnibus en las ciudades de
buenos aires y tucumán. además, se modernizó
el control de calidad del combustible para aviones a
reacción (aerocombustible para turbinas) a fin de
adecuarlas a las especificaciones api (american petroleum
institute): ello permitió a ypf convertirse en la primera
y única proveedora habilitada para abastecer los
aeropuertos con dicho combustible. a fines de 1995, ypf
tenía el 52% de participación en el mercado de
naftas de aviación. la empresa también
intensificó los controles sobre sus ventas de
aerocombustibles, con lo que se redujeron significativamente el
tiempo de facturación y el porcentaje de errores,
mejorando la administración del capital de trabajo de ypf.  
  <img
src="../../../../images/barra.gif" align="bottom" width="520"
height="10">  
  <font
size="3"><img src="../../../../images/ypf3d2.gif" alt="ypf logo"
align="bottom" border="0" width="111" height="52">     
