 gas licuado de petróleo y productos
petroquímicos 
<body background="../../../../images/ypffon.jpg"
bgcolor="#ffffff" text="#000000" link="#0000ff" vlink="#000080"
alink="#800040">
    
 <img src="../../../../images/zdwnlpg.gif"
alt="gas licuado de petroleo y productos petroquimicos"
align="bottom" width="482" height="18"> 
         <img src="../../../../images/canos.jpg"
        alt="planta de etileno foto" align="bottom" width="262"
        height="292">  
          expandiendose en el creciente mercado
        petroquimico de sudamerica, ypf y sus socios dow chemical
        e itochu argentina compraron en octubre acciones de
        petroquimica bahia blanca (pbb). se muestra aqui, la
        planta de etileno de pbb que tiene una capacidad de
        produccion de 245,000 toneladas por año y abastece
        entre el 60-70% del mercado argentino.  
 ypf es el mayor productor de gas licuado de
petróleo (lpg) en la república argentina. el
producto se obtiene del gas natural y se lo recupera en las
refinerías la plata y luján de cuyo, como
así también en la planta petroquímica de la
plata. la empresa vende lpg a varios mercados, incluyendo los de
derivados petroquímicos, el minorista y el de combustibles
para motores, proveyendo también a petroquímicas de
la empresa. 
 en 1995, ypf centralizó sus esfuerzos en
la reestructuración de los contratos de ventas de gas
licuado de petróleo con sus clientes de la industria
petroquímica, la modernización del procesamiento y
distribución del producto y el desarrollo de nuevos
mercados para el lpg. el éxito obtenido con estos
esfuerzos, y los mejores precios para el gas licuado de
petróleo en los mercados internacionales dieron origen a
mayores utilidades en 1995, las cuales, se vieron
contrarrestadas, en parte, por la frágil situación
del mercado local. sin embargo, el tratado del mercosur, que
disminuye las tarifas y está orientado a estimular el
intercambio comercial entre argentina, brasil, uruguay y
paraguay, debería ejercer un impacto positivo en las
operaciones de ypf con el gas licuado de petróleo. 
 ypf amplía sus mercados y crea valor
agregado para su producción de lpg a través de ypf
gas s.a., empresa que vende el producto a clientes minoristas y
mayoristas. como resultado de un contundende programa de
comercialización y controles de costos, ypf gas
generó un pequeño margen de utilidades en 1995, en
comparación con las pérdidas sufridas los dos
años anteriores. 
 en el rubro derivados petroquímicos, ypf
produce hidrocarburos aromáticos, mtbe, buteno y
oxoalcoholes. en 1994, la empresa afirmó su presencia en
el mercado petroquímico y logró una mayor
integración en la cadena de elaboración de estos
derivados con la compra del 50% de participación en
petroken petroquímica ensenada s.a. compañía
que produce polipropileno y otros productos afines. en 1995 las
ventas de petroken ascendieron a $56 millones. además, a
fines de 1995, ypf también adquirió el 18,09% de
petroquímica bahía blanca s.a.i.c. (pbb), mediante
una asociación con dow chemical argentina s.a. e itochu
argentina s.a.. petroquímica bahía blanca es una
importante productora de etileno. 
 estas adquisiciones forman parte del plan a largo
plazo para expandir y afirmar la posición de ypf en el
mercado de la industria petroquímica argentina, sector que
se espera habrá de crecer rápidamente en la
próxima década. 
          la planta de polipropileno de
        petroken, en la plata, tiene una capacidad de produccion
        de 100,000 toneladas por año y usa propileno
        refinado de la refineria la plata de ypf. ypf compro un
        50% de esta compañia operada por shell, en 1994.   
         <img
        src="../../../../images/poliprop.jpg"
        alt="planta de polipropileno de petroken foto"
        align="bottom" width="280" height="188">  
  <img
src="../../../../images/barra.gif" align="bottom" width="520"
height="10">   
  <font
size="3"><img src="../../../../images/ypf3d2.gif" alt="ypf logo"
align="bottom" border="0" width="111" height="52">   
