 lubricantes automotrices 2 
<body background="../../images/ypffon.jpg" bgcolor="#ffffff"
text="#000000" link="#0000ff" vlink="#000080" alink="#800040">
<img src="../../images/zlbautom.gif"
alt="lubricantes automotrices" align="bottom" width="579"
height="30"> 
  grasas de uso
automotriz  
         <img
        src="../../images/lbgrasas2.gif"
        alt="grasas de uso automotriz" align="bottom" width="217"
        height="132"> 
         <img
        src="../../images/lbgrasas3.gif"
        alt="grasas de uso automotriz" align="bottom" width="164"
        height="185"> 
           producto   
           descripción    
          grasa
        22   
         grasa de base sódica y textura
        suave. tiene gran estabilidad y alto punto de goteo,
        utilizada especialmente en rodamientos que trabajan a
        altas temperaturas, pero en ambientes secos.
        también puede aplicarse en los rodamientos de
        ruedas delanteras de automotores. 
          grasa
        50  
         esponjosa, de base sódica. este
        tipo de grasa ha sido elaborada especialmente para ser
        aplicada en los rodamientos de ruedas de autos, camiones,
        tractores y en las crucetas de los árboles de
        transmisión de automóviles y camiones. 
          grasa 8  
         es una grasa insoluble en agua, por lo
        que su uso se recomienda para la lubricación de
        cojinetes y empaquetaduras de bombas de agua de
        automotores e industriales. su acción sellante la
        adapta especialmente para estas aplicaciones. 
          grasa
        30c  
         es una grasa muy adhesiva: de fibra
        larga, recomendable para el engrase general de chasis de
        automotores, maquinaria agrícola o usos similares.
        por su consistencia es indicada para engrasadores
        manuales. 
          grasas
        102  
         el agregado de grafito confiere a esta
        grasa características que la hacen particularmente
        apta para la lubricación de mecanismos cuyo
        engrase se efectúa con grandes intervalos, debido
        a la dificultad de acceso a las graseras. 
          grasas 62,
        60 ep, 61 ep, 62 ep y 63 ep  
         son grasas de litio,
        multipropósito y su rango de temperaturas de
        aplicación va entre -15 °c y +120 °c. su
        calidad multiuso las hacen indicadas para infinidad de
        aplicaciones: cojinetes lisos o rodamientos, cadenas,
        engranajes, etc. 
          grasas 66
        y 107 ep  
          66: 
        grasa de litio con el agregado de disulfuro de molibdeno. 
         107ep:  es una
        grasa bentonítica, de textura suave, con
        características de extrema presión.  
 <img src="../../images/lbgrasas1.gif"
alt="grasas de uso automotriz" align="bottom" width="363"
height="143">   
   
  fluidos
hidraulicos de uso automotriz  
           producto   
           descripción    
          hidráulico  
         aceites minerales de buen índice
        de viscosidad con características antioxidantes,
        antiherrumbre y antiespuma. se usan en sistemas
        hidráulicos, controles hidrodinámicos de
        máquinas herramientas, martinetes, autoelevadores,
        criques, etc. 
          hidráulico
        bp  
         lubricantes refinados de alto
        índice de viscosidad, buena demulsibilidad, con
        propiedades antidesgaste, anticorrosivas, antiherrumbre y
        antiespuma. se usan en sistemas hidráulicos en los
        que el fluido es bombeado con equipos del tipo de bomba o
        actuador de paletas o donde se requieren aceites con
        aditivos antidesgaste. 
    
  lubricantes
para transmision  
         <img
        src="../../images/lbtran1.gif" alt="transmision"
        align="bottom" width="290" height="172"> 
         <img
        src="../../images/lbtran2.gif" alt="caja de transmision"
        align="bottom" width="220" height="170"> 
           producto   
           descripción    
         <a
        href="../ctn/spct365.html">hidromóvil 19  
         este lubricante está formulado
        para satisfacer los múltiples requerimientos a lso
        que se somete un fluido que deba responder a un buen
        aceite de engranajes, un medio hidráulico y a su
        vez, en algunos equipos, como baño para frenos
        húmedos. 
        cumple: 
        - norma john deere jdm-j20c 
        - norma massey ferguson mf-m1135 
        - norma ford m2c 86-c 
        su uso está aprobado y recomendado para los
        tractores j. deere, m. ferguson, deuts, fahr, fiat, ford,
        a. chalmers, i. harvester y equipos agrícolas como
        cosechadoras, sembradoras, etc. 
         <a
        href="../ctn/spct362.html">hidromóvil atf  
         lubricante especialmente formulado para
        satisfacer los modernos requisitos de cajas de
        transmisiones automáticas, determinadas cajas
        manuales, dirección hidráulica o asistida,
        acoplamientos y variadores de velocidad. 
         <a
        href="../ctn/spct370.html">hipoimóvil 
        sae 80w-90 
        sae 85w-140 
        satisface gl-5  
         es una línea de lubricantes para
        caja y diferencial, con características mejoradas
        de fluidez a bajas temperaturas y gran protección
        frente al incremento térmico debido a
        diseños reducidos con mayores sobrecargas. 
         <a
        href="../ctn/spct375.html">transmisión  
         se emplea para lubricar cajas de
        velocidades y engranajes en general no sometidos a
        condiciones severas. cumple con los requerimientos de la
        especificación gl-1 de la clasificación
        api. 
 <img src="../../images/lbtran5.gif"
alt="transmision" align="bottom" width="194" height="170">   
   varios   
           producto   
           descripción    
          anticongelante
        compuesto y refrigerante  
         formulado en base a glicoles, fue
        especialmente diseñado para brindar una eficiente
        protección a los más exigentes sistemas de
        enfriamiento de motores de combustión interna,
        tanto nafteros como diesel, e instalaciones industriales
        donde utilicen agua como medio de refrigeración. 
          lavador 8  
         aceite para lavado de cárter de
        motores, cajas de engranajes, circuitos
        hidráulicos y equipos industriales. 
          líquido
        para frenos hidráulicos ypf tipo 3   
         su temperatura de ebullición
        permite que el fluido trabaje en estado líquido a
        temperaturas normales de operación. el fluido
        cumple además, con el ensayo relativo a la
        estabilidad del punto de ebullición. 
    
          ir a
        lubricantes automotrices  
          <img
        src="../../images/left.gif" align="bottom" border="0"
        width="30" height="30">  
     <img src="../../images/barra.gif"
    align="bottom" width="520" height="10"> 
      <img
    src="../../images/ypf3d2.gif" alt="ypf logo" align="bottom"
    border="0" width="111" height="52">  
