 qué es la división lubricantes 
<body background="../images/ypffon.jpg" bgcolor="#ffffff"
text="#000000" link="#0000ff" vlink="#000080" alink="#800040">
<img src="../images/zlbquees.gif"
alt="¿qué es la división lubricantes?"
align="bottom" width="579" height="30">   
         la dirección de ypf ha creado una
        nueva división lubricantes con un enfoque
        comercial orientado  al asesoramiento y
        atención de clientes y usuarios por parte de un
        cuerpo profesional altamente especializado .  
         el negocio de los lubricantes,
        caracterizado por su alta competitividad
        tecnológica y comercial; su elevado nivel de
        desarrollo de productos; su necesidad de servicio y
        preservación del medio ambiente, nos ha llevado a
        formar una nueva organización que, dentro de su
        dinámica, tendrá como mandato esencial la
        satisfacción del cliente.  
         en esta nueva etapa nos hemos propuesto
        mantener el liderazgo competitivo en el conjunto de las
        operaciones productivas y comerciales.  
         <img src="../images/alegreta.jpg"
        alt="antonio allegretta" align="bottom" width="230"
        height="278">  
         antonio allegretta 
         vicepresidente división lubricantes   
 las mismas continuarán integradas desde la
refinación de petróleo y el desarrollo de
productos, hasta la atención individual del cliente. en
septiembre de 1995 recibimos el reconocimiento internacional a
través de la aprobación de la norma <a
href="spiso002.html">iso 9002 , que asegura la calidad desde
la elaboración de los lubricantes hasta su llegada al
cliente.  
 la dirección de ypf ha creado una nueva
división lubricantes con un enfoque comercial orientado  al
asesoramiento y atención de clientes y usuarios por parte
de un cuerpo profesional altamente especializado . 
 el negocio de los lubricantes, caracterizado por
su alta competitividad tecnológica y comercial; su elevado
nivel de desarrollo de productos; su necesidad de servicio y
preservación del medio ambiente, nos ha llevado a formar
una nueva organización que, dentro de su dinámica,
tendrá como mandato esencial la satisfacción del
cliente. 
 en esta nueva etapa nos hemos propuesto mantener
el liderazgo competitivo en el conjunto de las operaciones
productivas y comerciales. las mismas continuarán
integradas desde la refinación de petróleo y el
desarrollo de productos, hasta la atención individual del
cliente. en septiembre de 1995 recibimos el reconocimiento
internacional a través de la aprobación de la norma <a
href="spiso002.html">iso 9002 , que asegura la calidad desde
la elaboración de los lubricantes hasta su llegada al
cliente.  
 esta nueva visión nos anima a enfrentar el
desafío de competir, con nuestros productos terminados,
también en el mercado internacional. 
     <img src="../images/barra.gif"
    align="bottom" width="520" height="10"> 
      <img
    src="../images/ypf3d2.gif" alt="ypf logo" align="bottom"
    border="0" width="111" height="52">  
