 3er trimestre 1996 press release 
<meta http-equiv="content-type"
content="text/html; charset=iso-8859-1">
<body background="../images/ypffon.jpg" bgcolor="#ffffff"
text="#000000" link="#0000ff" vlink="#000080" alink="#800040">
<img src="../images/z3q96.gif" align="bottom" width="579"
height="30">   
    ypf s.a. 
informacion sobre resultados consolidados 
tercer trimestre 1996     <font
size="2"> 
 <img src="sp3q9601.gif" alt="tabla"
align="bottom" width="565" height="296"> 
  buenos aires, argentina, noviembre 5, 1996 -
ypf sociedad anónima (nyse:ypf) informó una
utilidad operativa record para el tercer trimestre de 1996 la
cual ascendió a $446 millones, lo que representa un
aumento del 54 % comparados con los $289 millones del tercer
trimestre de 1995. 
  la utilidad neta del tercer trimestre de 1996
alcanzó los $231 millones, cifra que, para compararla con
la del año anterior de $264 millones, resulta necesario
considerar dos hechos que la afectan y que se detallan a
continuación: 
      en el tercer trimestre de 1995 se
        incluyó una ganancia no recurrente relacionada con
        la cancelación de una moratoria impositiva con
        bocones, que permitió reflejar un beneficio de $99
        millones, compensada con pérdidas relacionadas con
        la baja de ciertos bienes de uso por $34 millones.   
      por el año 1996 ypf s.a. debe
        comenzar a pagar impuesto a las ganancias, y
        consecuentemente el tercer trimestre de 1996
        incluyó un cargo por este concepto de $86
        millones, reflejando en este importe el impacto del
        cambio de tasa de impuesto, que pasó del 30 al 33
        %, por los nueve primeros meses de 1996. este cargo no se
        efectuaba en 1995 por tener ypf s.a. quebrantos
        impositivos acumulados.   
  el resultado operativo de los primeros nueve
meses de 1996 creció a $1.126 millones respecto de los
$761 millones del año anterior. en los primeros nueve
meses, la utilidad neta fue de $599 millones en 1996, en
comparación con los $667 millones del mismo período
de 1995. a esta comparación le corresponden los
comentarios expuestos en los párrafos anteriores. 
  al comentar los resultados y actividades del
tercer trimestre de 1996, el presidente de ypf s.a., nells leon,
expresó que: 
  "una vez más se ha alcanzado un
récord en la utilidad operativa en este tercer trimestre
de 1996, como consecuencia de una combinación de mayores
precios y volúmenes del crudo, la mejora en los precios y
volúmenes del gas natural, mayor ganancia operativa
proveniente de ypf international y los esfuerzos en
reducción de costos, lo cual compensó ampliamente
los menores márgenes obtenidos en los productos
refinados." 
  "los excelentes resultados obtenidos en
este tercer trimestre de 1996 y durante los primeros meses de
1996 son una consecuencia directa de la exitosa estrategia de
"crecimiento con rentabilidad" llevada a cabo por ypf.
la sociedad se encuentra perfectamente encaminada hacia la
concreta obtención de sus objetivos: maximizar la
inversión de sus accionistas y alcanzar y mantener los
estándares internacionales de rendimiento. somos realmente
optimistas en cuanto al sólido progreso alcanzado por ypf
y creemos que el mismo continuará en el futuro". 
    tercer trimestre 1996 vs tercer trimestre
1995  
   exploracion y produccion (upstream)    
  en el tercer trimestre de 1996, el segmento de
exploración y producción obtuvo las mayores
utilidades trimestrales en la historia de la sociedad, con una
ganancia operativa de $396 millones, superando en un 86% a los
$213 millones obtenidos en el tercer trimestre de 1995. el
aumento en las utilidades es el resultado de una
combinación del incremento de los de los precios y
volúmenes del crudo, mayores precios y volúmenes
del gas natural y menores costos de producción por barril
extraído, lo cual compensó altamente el incremento
de las amortizaciones. las amortizaciones ascendieron a $177
millones en comparación con los $167 millones del
año anterior, como consecuencia de la mayor
producción de crudo. por otro lado, los cargos por
actividades exploratorias disminuyeron debido al éxito
obtenido en la exploración del área noroeste. 
  en línea con el importante incremento de
los precios internacionales del crudo, el precio del mismo para
las operaciones del upstream local creció u$s4,65 por
barril, siendo el promedio para el tercer trimestre de 1996
u$s18,94 por barril en comparación con u$s14,29 para el
tercer trimestre de 1995. 
  en el tercer trimestre de 1996 los precios del
gas natural se fortalecieron alcanzando los $1,35 por miles de
pies cúbicos, respecto de los $1,28 por miles de pies
cúbicos obtenidos el año anterior, como resultado
de un aumento gradual en los precios del gas natural. 
  las entregas de crudo del tercer trimestre de
1996 ascendieron a 410 mil barriles por día comparados con
los 384 mil barriles diarios del tercer trimestre de 1995, por la
mayor producción resultante de los programas de
recuperación secundaria en la cuenca neuquina y por el
incremento en la perforación de pozos de desarrollo,
principalmente en la cuenca del golfo san jorge. la
producción total promedio de crudo del tercer trimestre de
1996 alcanzó los 418 mil barriles por día.  
  la producción de gas natural en el
tercer trimestre de 1996 ascendió a 1.356 millones de pies
cúbicos por día respecto de los 1.212 millones de
pies cúbicos obtenidos el año pasado, como
consecuencia de las mayores ventas para generación de
energía eléctrica.  
  comparada con la utilidad operativa del segundo
trimestre de 1996 de $333 millones, la utilidad operativa del
tercer trimestre de 1996 de exploración y
producción creció 19% principalmente como resultado
del incremento en los precios del crudo y mayores precios y
volúmenes de gas natural demandados por la baja
hidraulicidad en argentina. 
   exploracion y produccion internacional    
  la utilidad operativa del segmento
exploración y producción internacional en el tercer
trimestre de 1996 ascendió a $52 millones superando
ampliamente a los $9 millones obtenidos en 1995. este incremento
se originó básicamente en los mayores
volúmenes y precios para el gas natural, principalmente en
los estados unidos de norteamérica ("ee.uu."),
mayores precios del crudo, menores gastos de exploración y
reducción de costos operativos.  
  en el tercer trimestre de 1996, las ventas de
crudo de 59 mil barriles por día fueron relativamente
similares a los 60 mil barriles por día vendidos el
año anterior, dado que los mayores volúmenes de
ecuador y bolivia se compensaron con menores volúmenes en
sumatra y noroeste de java, en donde se obtuvieron menores
barriles en concepto de recupero de costos, en función de
los menores costos incurridos y los mayores precios del crudo. 
  las ventas de gas natural crecieron a 261
millones de pies cúbicos por día respecto de los
230 millones de pies cúbicos por día vendidos el
año anterior, debido a las nuevas perforaciones de
desarrollo llevadas a cabo en ee.uu., y mayores volúmenes
aportados por las áreas del noroeste de java, en
indonesia. el promedio de precios obtenidos en ee.uu.,
aumentó un 32%, de $1,40 por mil pies cúbicos
durante el tercer trimestre del año anterior a $1,89 por
mil pies cúbicos en 1996. 
  la utilidad operativa en el tercer trimestre de
1996 creció levemente respecto de la utilidad de $49
millones registrada en el segundo trimestre del mismo año,
debido fundamentalmente a mayores precios del crudo y mayores
volúmenes de gas natural. 
   industrializacion y comercializacion
(downstream)    
  a pesar de haber alcanzado un record de ventas,
de continuar la reducción de costos operativos y de la
mayor participación en el mercado del gas oil, la ganancia
operativa de industrialización y comercialización
en el tercer trimestre de 1996 fue de $19 millones en
comparación con los $81 millones del tercer trimestre de
1995, debido fundamentalmente a la imposibilidad de recuperar los
mayores costos del crudo a través de los precios de los
productos refinados. por otra parte, los precios y
volúmenes de los productos petroquímicos
disminuyeron en línea con la tendencia internacional,
mientras que la venta de gas oil se incrementó
principalmente por el mayor volumen tanto en el mercado interno
como en el de exportación.  
  respecto de las ganancias operativas del
segundo trimestre de 1996 de $38 millones, la utilidad operativa
del tercer trimestre de industrialización y
comercialización disminuyó debido a los mayores
costos del crudo, los que fueron parcialmente compensados por
mayores volúmenes de gas oil. 
   corporacion    
  los gastos de la corporación ascendieron
a $34 millones durante el tercer trimestre de 1996, permaneciendo
estables respecto de los $35 millones del mismo período
del año anterior. 
   otros egresos    
  en el tercer trimestre de 1996 en el rubro
otros egresos/ingresos se registró una pérdida de
$30 millones en comparación con la ganancia de $46
millones registrada en el tercer trimestre de 1995,
principalmente como consecuencia de la inclusión en 1995
de una ganancia no recurrente por $65 millones relacionada con la
diferencia entre el valor de mercado y el valor nominal de los
bonos de consolidación, "bocones", utilizados
para la cancelación anticipada de deudas impositivas
impulsada por el gobierno nacional, neto de ciertas
pérdidas relacionadas principalmente con bajas de bienes
de uso. 
   intereses generados por pasivos    
  los intereses generados por pasivos en el
tercer trimestre de 1996 fueron $77 millones,
manteniéndose relativamente similares a los $79 millones
del tercer trimestre de 1995. incluidos en este total se
encuentran los cargos financieros de ypf international (sociedad
que posee la totalidad del capital ordinario de maxus) de $34
millones y $35 millones por el tercer trimestre de 1996 y 1995,
respectivamente. 
   otros resultados financieros y por tenencia    
  otros resultados financieros y por tenencia del
tercer trimestre de 1996 reflejó una ganancia de $6
millones en comparación con $31 millones del mismo
trimestre del año anterior. los resultados del tercer
trimestre de 1996 incluyen una ganancia por intereses generados
por activos de $18 millones y $12 millones de resultado negativo
por tenencia de inventarios y diferencia de cambio. 
  otros resultados financieros y por tenencia del
tercer trimestre de 1995 incluían $10 millones de ganancia
(de los cuales $5 millones estaban incluidos en los resultados de
maxus), correspondientes al resultado por exposición a la
inflación sobre activos y pasivos monetarios hasta el 31
de agosto, diferencias de cambio y resultado por tenencia de
inventarios. adicionalmente, en ese trimestre de 1995 se
incluían intereses ganados por $21 millones. 
  los resultados de ypf correspondientes al
tercer trimestre de 1995 incluyen los resultados por
exposición a la inflación. debido a la baja
inflación registrada en los últimos tiempos, el
gobierno argentino estableció, con fecha efectiva 1°
de setiembre de 1995, que las sociedades no deberán
reflejar el efecto de la inflación en sus estados
contables. 
   impuesto a las ganancias    
  el impuesto a las ganancias durante el tercer
trimestre de 1996 incluye : i) $89 millones provisionados en
relación con las operaciones de la sociedad y de sus
controladas consolidadas, excepto ypf international, y ii) $21
millones como consecuencia del impuesto reconocido por ypf
international, básicamente por sus operaciones en
indonesia. 
  al 31 de diciembre de 1995, la tasa del
impuesto a las ganancias vigente para ypf era del 30%. sin
embargo, desde 1992 hasta 1995 la sociedad, excluyendo las
subsidiarias, no registró cargo alguno por impuesto a las
ganancias debido a las pérdidas impositivas resultantes de
las diferencias entre los resultados contables e impositivos.
durante el tercer trimestre de 1996, el gobierno nacional
elevó la tasa del impuesto a las ganancias al 33%,
retroactivo al 1 de enero de 1996. el efecto de este cambio por
el período de nueve meses terminado el 30 de septiembre,
se reflejó en el tercer trimestre. 
  al 31 de diciembre de 1995, el quebranto
impositivo acumulado de ypf ,en argentina, ascendía a $454
millones, los cuales se generaron en su totalidad a partir del
1º de enero de 1992, que computados a la tasa impositiva
vigente del 33 % totalizan un beneficio impositivo potencial de
$150 millones. la sociedad espera agotar el quebranto impositivo
acumulado en 1996 y consecuentemente ha comenzado a devengar
impuesto a las ganancias en 1996. en el período que
comprende los primeros nueve meses de 1996, la sociedad
provisionó en concepto de impuesto a las ganancias, por
las actividades de la sociedad y sus sociedades controladas,
excepto ypf international, la suma de $ 191 millones. 
   dividendos de acciones preferidas    
  como resultado de la adquisición de
maxus, el estado de resultados consolidado de ypf por el tercer
trimestre de 1996 incluye un cargo de $7 millones por dividendos
a las acciones preferidas de maxus, en comparación con los
$9 millones registrados en el mismo período del año
anterior. la disminución corresponde a los rescates de las
acciones preferidas que tuvieron lugar en 1996. 
   nueve meses de 1996 vs. nueve meses de 1995 
  la utilidad operativa de los nueve meses de
1996 creció un 48% a $1.126 millones en comparación
con los $761 millones del año anterior, reflejando,
principalmente, mayores precios del crudo y gas natural, mayores
volúmenes de crudo y gas oil, mejoras en la performance
operativa de ypf international y los esfuerzos realizados en la
reducción de costos, todo ello parcialmente compensado por
menores márgenes en los productos derivados de
petróleo. 
  a pesar del significativo incremento en las
utilidades proveniente de actividades operativas, la ganancia
neta de los nueve meses de 1996 disminuyó a $599 millones
de $667 millones obtenidos el año anterior debido al mayor
cargo por impuesto a las ganancias y a la ausencia de la ganancia
proveniente de la cancelación anticipada de moratorias
impositivas (hechos antes explicados) y ganancias por
exposición a la inflación debido a la
eliminación del ajuste por inflación.  
   exploracion y produccion    
  la ganancia operativa de exploración y
producción para los nueve primeros meses de 1996
creció a $958 millones respecto de los $605 millones del
año anterior debido a los mayores precios y
volúmenes del crudo y los mejores precios del gas natural,
parcialmente compensados por las mayores amortizaciones
resultantes del incremento en la producción de crudo. 
  comparado con el año anterior, las
entregas de crudo de los nueve meses de 1996 aumentaron a 411 mil
barriles diarios frente a los 376 mil barriles diarios de 1995. 
  la producción de gas natural de los
nueve meses de 1996 disminuyó levemente a 1.083 millones
de pies cúbicos diarios en comparación con los
1.110 millones de pies cúbicos diarios en 1995 debido,
fundamentalmente a la iniciación de compras en enero de
1996 al área aguada pichana por el período de 10
años como parte de la renegociación del contrato de
servicio con total austral s.a.. 
  los esfuerzos en las actividades exploratorias
continúan en la cuenca noroeste argentina con el objetivo
de certificar las suficientes reservas de gas natural que
garanticen el potencial proyecto de exportación de gas
natural a brasil. dos pozos, chango norte x-1 y porcelana x-1,
fueron perforados y testeados con éxito en el bloque
aguaragüe. un tercer pozo está siendo perforado y
puesto en estudio. también resultó exitoso el
primer pozo exploratorio del área acambuco y la
perforación del segundo pozo (denominado san antonio x-1)
en esta área ha sido comenzada. 
   industrializacion y comercializacion
(downstream)    
  el resultado operativo de los nueve meses de
1996 de industrialización y comercialización
ascendió a $103 millones, disminuyendo respecto a los $231
millones obtenidos en los primeros nueve meses de 1995, como
resultado de los mayores costos del crudo y los cambios
cíclicos en los precios de los petroquímicos,
parcialmente compensados por mayores volúmenes vendidos de
productos refinados. 
   otros negocios    
  el segmento otros negocios incluye los
resultados de la participación del 50% de ypf en petroken
(petroquímica). el resultado operativo de los primeros
nueve meses de 1996 de este segmento disminuyó a $10
millones respecto a los $15 millones en 1995 debido a una baja en
los precios de los productos petroquímicos. 
    otros comentarios de interes     
   el directorio de ypf aprobó cambios
en su cargos ejecutivos. 
  nells leon, presidente de ypf s.a.,
anunció al directorio de la sociedad su decisión de
retirarse de la presidencia a partir de fines de abril de 1997,
oportunidad en que se llevará a cabo la asamblea general
de accionistas que considerará la documentación
correspondiente al ejercicio en curso. el directorio ha resuelto
que se designe, con efecto a partir de abril de 1997, al ing.
miguel madanes, actual vicepresidente ejecutivo y director desde
1991, como presidente, y al ing. roberto monti como
vicepresidente ejecutivo y gerente general a cargo de la
conducción ejecutiva de la sociedad (sujeto a su
nombramiento como director titular por la mencionada asamblea).
el ing. roberto monti se ha desempeñado desde agosto de
1995 como presidente y gerente general de la sociedad subsidiaria
maxus energy corporation y fue elegido como director suplente de
ypf s.a. en la última asamblea general de accionistas.  
   maxus renegocia su contrato de
operación en ecuador 
  en agosto de 1996, el gobierno ecuatoriano
anunció su intención de convertir el contrato de
servicios a riesgo con maxus en el bloque 16 en un contrato de
producción compartida ("cpc"). en septiembre de
1996, maxus y el gobierno comenzaron las negociaciones en
relación a este contrato. si bien el acuerdo final no ha
sido firmado, maxus espera que el cpc sea efectivo a partir del
1° de enero de 1997. la sociedad anticipa que la
conversión del tipo de contrato no tendrá un efecto
adverso sobre el valor recuperable de sus propiedades en ecuador. 
   ypf formaliza contratos de cobertura sobre
13.800.000 barriles para el cuarto trimestre 
  cómo se había anticipado, durante
el tercer trimestre de 1996, la sociedad acordó contratos
de swap de precio que tienen por objeto una protección
sobre las fluctuaciones futuras del precio de venta de
aproximadamente 13.800.000 barriles de petróleo crudo a
efectuarse durante el cuarto trimestre de 1996. bajo estos
contratos ypf pagará o cobrará la diferencia entre
un precio promedio fijo del wti de u$s 19,60 por barril y el
precio de mercado. 
   ypf anuncia joint venture con amoco
corporation.  
  ypf s.a., conjuntamente con amoco corporation
("amoco") anunció que en el día de la
fecha maxus energy corporation, subsidiaria y brazo operativo de
ypf international, y amoco han llegado a un principio de acuerdo
en la formación de una unión transitoria de empresa
("joint venture") en la región central de los
estados unidos de américa. maxus se asociará a
través de su subsidiaria en los estados unidos midgard
energy corporation. cada compañía
contribuirá al joint venture, con áreas petroleras
y gasíferas y otros activos relacionados a su
explotación, ubicados en la región del texas
panhandle y el oeste de oklahoma. por otra parte amoco
aportará ciertos activos adicionales. se espera que el
joint venture entre en vigencia a comienzos del próximo
año, estando todavía pendiente la aprobación
de los directorios de ambas compañías, así
como la firma de los acuerdos definitivos. las
compañías han acordado no emitir información
adicional hasta que los documentos finales hayan sido
formalizados.  
  la cantidad promedio de acciones consideradas
para todos los períodos es 353,000,000. la
información financiera que se adjunta fue preparada de
acuerdo con principios contables generalmente aceptados en
argentina. 
 <img src="sp3q9602.gif" alt="tabla"
align="bottom" width="577" height="552"> 
  los resultados de petroken, sociedad en la que
ypf participa en un 50%, fueron incluidos en el estado de
resultados consolidado abiertos linea por linea en una
proporción igual a la participación de ypf. 
 <img src="sp3q9603.gif" alt="tabla"
align="bottom" width="564" height="447"> 
  los resultados de petroken, sociedad en la que
ypf participa en un 50%, fueron incluidos en el estado de
resultados consolidado abiertos linea por linea en una
proporción igual a la participación de ypf.   
 <img src="sp3q9604.gif" alt="tabla"
align="bottom" width="592" height="700"> 
  (1) incluye todas las erogaciones destinadas a
exploración.   
  (2) fuente: 1995 - ministerio de
economía y obras y servicios públicos.   
  1996 - estimaciones del departamento
económico de ypf.   
 <img src="sp3q9605.gif" alt="tabla"
align="bottom" width="573" height="717"> 
  (1) refleja la información
correspondientes a los períodos en los que fue controlada
por ypf s.a.   
  (2) incluye todas las erogaciones destinadas a
exploración.  
 <img src="sp3q9606.gif" alt="tabla"
align="bottom" width="470" height="921"> 
 <img src="sp3q9607.gif" alt="tabla"
align="bottom" width="496" height="739">  
 <img src="../images/barra.gif" align="bottom"
width="520" height="10"> 
  <img
src="../images/ypf3d2.gif" align="bottom" border="0" width="111"
height="52">  
