 2do trimestre 1996 press release 
<body background="../images/ypffon.jpg" bgcolor="#ffffff"
text="#000000" link="#0000ff" vlink="#000080" alink="#800040">
 &#160; 
 <img src="../images/z2q96.gif"
alt="2do trimestre 1996 press release" align="bottom" width="577"
height="30"> 
 &#160; 
          resultados consolidados   
          segundo
        trimestre  
          seis
        meses  
         millones de pesos  
          1996  
          1995  
          1996  
          1995  
         utilidad operativa 
         388 
         250 
         680 
         471 
         resultados no operativos 
         (71) 
         4 
         (136) 
         (31) 
         utilidad neta antes de impuesto a las
        ganancias, participaci&oacute;n minoritaria y dividendos
        de acciones preferidas 
         317 
         254 
         544 
         440 
         impuesto a las ganancias,
        participaci&oacute;n minoritaria y dividendos de acciones
        preferidas 
         (94) 
         (35) 
         (176) 
         (38) 
         utilidad neta 
         223 
         219 
         368 
         402 
         utilidad neta por acci&oacute;n -
        pesos/acci&oacute;n 
         0.63 
         0.62 
         1.04 
         1.14 
         (1) un peso = un u.s. d&oacute;lar 
 buenos aires, argentina, agosto 6, 1996 - ypf sociedad
an&oacute;nima (nyse:ypf) inform&oacute; que la utilidad del
segundo trimestre de 1996 ascendi&oacute; a $223 millones,
comparados con los $219 millones del segundo trimestre de 1995
mientras que la ganancia operativa aument&oacute; un 55%,
alcanzando $388 millones, convirti&eacute;ndose en el mayor
resultado operativo registrado en un trimestre. 
 en los primeros seis meses, la utilidad neta fue de $368
millones en 1996, en comparaci&oacute;n con los $402 millones del
mismo per&iacute;odo de 1995. el resultado operativo de los
primeros seis meses de 1996 creci&oacute; a $680 millones
respecto de los $471 millones del a&ntilde;o anterior. 
 al comentar los resultados y actividades del segundo trimestre
de 1996, el presidente de ypf s.a. , nells leon, expres&oacute;
que: 
 &quot;el r&eacute;cord en la utilidad operativa del segundo
trimestre de 1996 fue alcanzada por una combinaci&oacute;n de
mayores vol&uacute;menes y precios del crudo, la mejora en los
precios del gas natural, mayores ganancias operativa proveniente
de maxus y los esfuerzos en reducci&oacute;n de costos, lo cual
m&aacute;s que compens&oacute; los menores m&aacute;rgenes
obtenidos en los productos refinados. estamos particularmente
reconfortados por la mejora en los resultados operativos de maxus
sobre los del a&ntilde;o pasado. si bien este crecimiento refleja
en parte las s&oacute;lidas condiciones por las que atraviesa la
industria, tambi&eacute;n es consecuencia del renovado enfoque
del management en la rentabilidad y la reducci&oacute;n de
costos. 
 el efecto del aumento en los resultados operativos de ypf
alcanz&oacute; a la utilidad neta, la cual, a pesar del mayor
cargo por impuesto a las ganancias y la ausencia de la ganancia
por exposici&oacute;n a la inflaci&oacute;n, fue mayor que la del
mismo per&iacute;odo del a&ntilde;o anterior. 
 los vol&uacute;menes de crudo entregados en argentina
alcanzaron un promedio de 422 mil barriles por d&iacute;a en el
segundo trimestre de 1996, con respecto a los 399 mil barriles
registrados en el primer trimestre de este a&ntilde;o, reflejando
el &eacute;xito de nuestros programas de recuperaci&oacute;n
secundaria, los mayores vol&uacute;menes de condensados como
consecuencia del incremento de la producci&oacute;n de gas
natural y el incremento de la producci&oacute;n obtenida a
trav&eacute;s de los esfuerzos en nuevas perforaciones de
desarrollo.&quot; 
 &#160; 
   segundo trimestre 1996 vs segundo trimestre
1995   
  exploracion y produccion (upstream excluyendo maxus)  
 en el segundo trimestre de 1996, el segmento de
exploraci&oacute;n y producci&oacute;n obtuvo las mayores
utilidades trimestrales en la historia de la sociedad, con una
ganancia operativa de $333 millones, superando en un 46% a los
$228 millones obtenidos en el segundo trimestre de 1995. el salto
en las utilidades son el resultado del incremento de los
vol&uacute;menes y de los precios del crudo, s&oacute;lidos
precios del gas natural y menores costos de producci&oacute;n por
barril extra&iacute;do, lo cual m&aacute;s que compens&oacute; el
incremento de las amortizaciones y de los gastos de
exploraci&oacute;n. las amortizaciones ascendieron a $176
millones en comparaci&oacute;n con los $158 millones del
a&ntilde;o anterior, como consecuencia de la mayor
producci&oacute;n, mientras que los cargos por actividades
exploratorias crecieron a $58 millones con respecto a los $49
millones registrados el a&ntilde;o anterior. 
 en l&iacute;nea con el importante incremento de los precios
internacionales del crudo, el precio del mismo para las
operaciones del upstream local crecieron cerca de us$2,60 por
barril, siendo el promedio para el segundo trimestre de 1996
us$18,23 por barril en comparaci&oacute;n con us$15,63 para el
segundo trimestre de 1995. en el segundo trimestre de 1996 los
precios del gas natural se fortalecieron alcanzando los $1,33 por
miles de pies c&uacute;bicos, respecto de los $1,26 por miles de
pies c&uacute;bicos obtenidos el a&ntilde;o anterior, como
resultado de un aumento gradual en los precios del gas natural. 
 las entregas de crudo del segundo trimestre de 1996
ascendieron a 422 mil barriles por d&iacute;a comparados con los
373 mil barriles diarios del segundo trimestre de 1995, por la
mayor producci&oacute;n resultante de los programas de
recuperaci&oacute;n secundaria en la cuenca neuquina y al
incremento en la perforaci&oacute;n de pozos de desarrollo,
principalmente en la cuenca del golfo san jorge. 
 la producci&oacute;n de gas natural en el segundo trimestre de
1996 declin&oacute; respecto del a&ntilde;o pasado como
consecuencia de las mayores compras a terceros y a la mayor
competencia de las nuevas &aacute;reas productoras en el
pa&iacute;s. 
 comparada con la utilidad operativa del primer trimestre de
1996 de $229 millones, la utilidad operativa del segundo
trimestre de 1996 de exploraci&oacute;n y producci&oacute;n
creci&oacute; 45% principalmente como resultado del incremento en
los vol&uacute;menes y precios del crudo y mayores
vol&uacute;menes y precios de gas natural por cuestiones
estacionales, lo cual fue parcialmente compensado por el
incremento de las amortizaciones y de los gastos de
exploraci&oacute;n. 
 los esfuerzos en las actividades exploratorias
contin&uacute;an en la cuenca noroeste argentina con el objetivo
de certificar las suficientes reservas de gas natural que
garanticen el potencial proyecto de exportaci&oacute;n de gas
natural a brasil. en mayo se inici&oacute; la perforaci&oacute;n
de un segundo pozo, denominado san antonio en el &aacute;rea
acambuco, operada por ypf. este pozo sigue al san pedrito x-1,
cuyos exitosos resultados de los testeos realizados fueron
anunciados a comienzos de este a&ntilde;o. dos pozos adicionales
est&aacute;n siendo completados y testeados en el cercano bloque
aguarag&uuml;e, juntamente con un tercer pozo, actualmente en
proceso de perforaci&oacute;n.  
  exploracion y produccion internacional (maxus)  
 la utilidad operativa del segmento exploraci&oacute;n y
producci&oacute;n internacional en el segundo trimestre de 1996
fue $35 millones mayor que el a&ntilde;o anterior, registrando
$49 millones debido a mayores vol&uacute;menes y precios para el
gas natural, principalmente en los estados unidos de
norteam&eacute;rica (&quot;ee.uu.&quot;), mayores precios del
crudo, menores gastos de exploraci&oacute;n y reducci&oacute;n de
costos operativos. 
 en el segundo trimestre de 1996, las ventas de crudo de 60 mil
barriles por d&iacute;a fueron relativamente similares a los 61
mil barriles por d&iacute;a vendidos el a&ntilde;o anterior, dado
que los mayores vol&uacute;menes de ecuador y bolivia se
compensaron con menores vol&uacute;menes en sumatra, en donde se
obtuvieron menores barriles en concepto de recupero de costos, en
funci&oacute;n de los menores costos incurridos y los mayores
precios del crudo. 
 los precios obtenidos por el crudo crecieron $0,94, alcanzando
un promedio de $18,29 comparado con los $17,35 obtenidos en el
segundo trimestre de 1995. 
 las ventas de gas natural crecieron a 256 millones de pies
c&uacute;bicos por d&iacute;a respecto de los 227 millones de
pies c&uacute;bicos por d&iacute;a vendidos el a&ntilde;o
anterior, debido a las nuevas perforaciones de desarrollo
llevadas a cabo en ee.uu., y mayores vol&uacute;menes aportados
por las &aacute;reas del noroeste de java, en indonesia. el
promedio de precios obtenidos en ee.uu., aument&oacute; un 34%,
de $1,43 por mil pies c&uacute;bicos durante el segundo trimestre
del a&ntilde;o anterior a $1,91 por mil pies c&uacute;bicos en
1996. 
 la utilidad operativa en el segundo trimestre de 1996
declin&oacute; levemente respecto de la utilidad de $53 millones
registrada en el primer trimestre, debido a menores
vol&uacute;menes de venta de crudo registrados en bolivia
parcialmente compensados por los mayores precios. sin embargo, la
utilidad neta del segundo trimestre de 1996 fue mayor que en el
primer trimestre b&aacute;sicamente como consecuencia del menor
cargo por impuesto a las ganancias registrados en bolivia y
indonesia. 
 luego de descontar los costos financieros, otros gastos no
operativos, impuesto a las ganancias y dividendos de acciones
preferidas, la divisi&oacute;n exploraci&oacute;n y
producci&oacute;n internacional ha registrado una p&eacute;rdida
neta de $9 millones en el segundo trimestre de 1996 en
comparaci&oacute;n con $25 millones perdidos en el segundo
trimestre de 1995 y con los $12 millones perdidos en el primer
trimestre de 1996. 
  industrializacion y comercializacion (downstream)   
 la ganancia operativa de industrializaci&oacute;n y
comercializaci&oacute;n en el segundo trimestre de 1996 de $38
millones disminuy&oacute; en comparaci&oacute;n con los $61
millones del segundo trimestre de 1995, principalmente como
resultado de las dificultades para recuperar los mayores costos
del crudo a trav&eacute;s de los precios de los productos
refinados. tambi&eacute;n contribuyeron a la declinaci&oacute;n
los menores precios de los productos petroqu&iacute;micos y leves
aumentos en costos de transporte y publicidad, parcialmente
compensados por mayores vol&uacute;menes de productos refinados
tanto en el mercado interno como en el mercado de
exportaci&oacute;n. 
 respecto de las ganancias operativas del primer trimestre de
1996 de $46 millones, la utilidad operativa del segundo trimestre
de industrializaci&oacute;n y comercializaci&oacute;n
disminuy&oacute; debido a los mayores costos del crudo. 
  otros negocios  
 el segmento otros negocios incluye los resultados de la
participaci&oacute;n del 50% de ypf en petroken
(petroqu&iacute;mica). la ganancia operativa de este segmento se
redujo a $3 millones respecto de los $4 millones del a&ntilde;o
anterior debido a los menores precios de los productos
petroqu&iacute;micos. 
  corporacion  
 los gastos de la corporaci&oacute;n ascendieron a $37 millones
durante el segundo trimestre de 1996, permaneciendo estables
respecto de los $37 millones del mismo per&iacute;odo del
a&ntilde;o anterior. 
  otros egresos  
 el cargo de $10 millones en el segundo trimestre de 1996 fue
levemente superior que los $6 millones de otros egresos
registrados en el segundo trimestre de 1995. 
  intereses generados por pasivos  
 los intereses generados por pasivos en el segundo trimestre de
1996 fueron $77 millones en comparaci&oacute;n con $70 millones
en el segundo trimestre de 1995 debido principalmente a mayores
niveles de endeudamiento. incluidos en este total se encuentran
los cargos financieros de maxus de $34 millones y $35 millones
por el segundo trimestre de 1996 y 1995, respectivamente. 
  otros resultados financieros y por tenencia  
 otros resultados financieros y por tenencia del segundo
trimestre de 1996 reflejaron una ganancia de $11 millones en
comparaci&oacute;n con $72 millones del mismo trimestre del
a&ntilde;o anterior. los resultados del segundo trimestre de 1996
incluyen una ganancia por intereses generados por activos de $17
millones y $6 millones de resultado negativo por tenencia de
bienes de cambio. 
 otros resultados financieros y por tenencia del segundo
trimestre de 1995 inclu&iacute;an $38 millones de ganancia
correspondiente al resultado por exposici&oacute;n a la
inflaci&oacute;n sobre activos y pasivos monetarios, diferencias
de cambio y resultado por tenencia de inventarios.
adicionalmente, en ese trimestre de 1995 se inclu&iacute;an
intereses ganados por $34 millones. 
 los estados contables de ypf correspondientes al segundo
trimestre de 1995 incluyen los resultados por exposici&oacute;n a
la inflaci&oacute;n. debido a la baja inflaci&oacute;n registrada
en los &uacute;ltimos tiempos, el gobierno argentino
estableci&oacute;, con fecha efectiva 1&#176; de setiembre de
1995, que las sociedades no deber&aacute;n reflejar el efecto de
la inflaci&oacute;n en sus estados contables . 
  impuesto a las ganancias  
 el impuesto a las ganancias durante el segundo trimestre de
1996 incluye : i) $60 millones provisionados en relaci&oacute;n
con la operaci&oacute;n local de la sociedad y sus controladas
consolidadas excepto maxus y ii) $22 millones como consecuencia
del impuesto reconocido por maxus, b&aacute;sicamente por sus
operaciones en indonesia. 
 al 31 de diciembre de 1995, la tasa del impuesto a las
ganancias vigente para ypf era del 30%. sin embargo, desde 1992
hasta 1995 la sociedad, excluyendo las subsidiarias, no
registr&oacute; cargo alguno por impuesto a las ganancias debido
a las p&eacute;rdidas impositivas resultantes de las diferencias
entre los resultados contables e impositivos. 
 al 31 de diciembre de 1995, el quebranto impositivo de ypf ,en
argentina, ascend&iacute;a a $454 millones, los cuales se
generaron en su totalidad a partir del 1&#186; de enero de 1992,
que computados a la tasa impositiva vigente del 30 % totalizan un
beneficio impositivo potencial de $136 millones. de este importe,
$116 millones podr&aacute;n ser utilizados hasta 1997, $15
millones hasta 1998, $1 mill&oacute;n hasta 1999 y $4 millones
hasta el a&ntilde;o 2000. la sociedad espera agotar el quebranto
impositivo acumulado y consecuentemente ha comenzado a devengar
impuesto a las ganancias en el primer trimestre de 1996. 
  dividendos de acciones preferidas  
 como resultado de la adquisici&oacute;n de maxus, el estado de
resultados consolidado de ypf por el segundo trimestre de 1996
incluye un cargo de $8 millones por dividendos a las acciones
preferidas de maxus, en comparaci&oacute;n con los $10
registrados en el mismo per&iacute;odo del a&ntilde;o anterior. 
 &#160; 
   seis meses de 1996 vs. seis meses de 1995   
 la utilidad operativa de los seis primeros meses de 1996
creci&oacute; un 44% a $680 millones en comparaci&oacute;n con
los $471 millones del a&ntilde;o anterior. el incremento de las
ganancias se debi&oacute; principalmente a mayores
vol&uacute;menes y precios del crudo y a la ganancia operativa de
maxus, todo ello parcialmente compensado por menores
vol&uacute;menes de gas natural y por menores m&aacute;rgenes en
los productos derivados de petr&oacute;leo. 
 a pesar de mayores utilidades proveniente de actividades
operativas, la ganancia neta de la primer mitad de 1996
disminuy&oacute; a $368 millones de $402 millones de ganancia
correspondientes a la primer mitad del &uacute;ltimo a&ntilde;o
debido al mayor impuesto a las ganancias, al incremento de cargos
financieros, menor ingreso por intereses y a la ausencia de $47
millones de ganancia por exposici&oacute;n a la inflaci&oacute;n
debido a la eliminaci&oacute;n del ajuste por inflaci&oacute;n. 
 los resultados acumulados del a&ntilde;o muestran un
signifivativo giro en maxus. las reducciones en los costos y
gastos operativos ya alcanzadas estan por encima de las
expectativas del management. 
  exploracion y produccion (upstream excluyendo maxus)  
 la ganancia operativa de exploraci&oacute;n y
producci&oacute;n para los seis primeros meses de 1996
ascendi&oacute; a $562 millones, superior a los $391 millones del
a&ntilde;o anterior debido a los mayores precios y
vol&uacute;menes del crudo, parcialmente compensados por la
disminuci&oacute;n de los vol&uacute;menes de gas natural y por
mayores amortizaciones en concordancia con el incremento en la
producci&oacute;n de crudo. 
 comparado con el a&ntilde;o anterior, las entregas de crudo de
los seis primeros meses de 1996 ascendieron a 411 mil barriles
diarios frente a los 373 mil barriles diarios de 1995. 
 la producci&oacute;n de gas natural de los primeros seis meses
de 1996 disminuy&oacute; a 944 millones de pies c&uacute;bicos
diarios en comparaci&oacute;n con los 1.128 millones de pies
c&uacute;bicos diarios en 1995 debido a i) la iniciaci&oacute;n
de compras en enero de 1996 al &aacute;rea aguada pichana por el
per&iacute;odo de 10 a&ntilde;os como parte de la
renegociaci&oacute;n del contrato de servicio con total austral
s.a., y ii) al incremento en la provisi&oacute;n de gas y la
resultante mayor competencia debido a nuevos &aacute;reas
gas&iacute;feras en argentina. 
  industrializacion y comercializacion (downstream)  
 el resultado operativo de los primeros seis meses de 1996 de
industrializaci&oacute;n y comercializaci&oacute;n
ascendi&oacute; a $84 millones, disminuyendo respecto a los $151
millones obtenidos en los primeros seis meses de 1995, como
resultado de los menores m&aacute;rgenes de productos derivados
de petr&oacute;leo causados por la imposibilidad de cubrir los
mayores costos del crudo y los cambios c&iacute;clicos en los
precios de los petroqu&iacute;micos, parcialmente compensados por
mayores vol&uacute;menes vendidos. 
  otros negocios  
 el resultado operativo de los primeros seis meses de 1996 de
otros negocios declin&oacute; a $6 millones respecto a los $11
millones en 1995 debido a una baja en los precios de los
productos petroqu&iacute;micos. 
 &#160; 
   otros comentarios de interes   
  participaci&oacute;n de ypf en la privatizaci&oacute;n de
la refiner&iacute;a la pampilla en per&uacute;.  
 en junio, ypf y sus socios efectuaron la oferta ganadora de
$180,5 millones por el 60% de participaci&oacute;n en la
refiner&iacute;a la pampilla en lima, per&uacute;. dicho 60% del
capital de la refiner&iacute;a la pampilla, fue vendido por el
gobierno peruano como parte de la privatizaci&oacute;n de
petroper&uacute;, la compa&ntilde;&iacute;a estatal de
petr&oacute;leo y gas. la compra de la refiner&iacute;a
permitir&aacute; a ypf expandirse en el creciente mercado
latinoamericano. ypf participa en un 25% en esta
operaci&oacute;n. 
  el directorio de ypf aprueba la reorganizaci&oacute;n de
sus operaciones internacionales.  
 en junio, el directorio de ypf aprob&oacute; un plan de
reorganizaci&oacute;n de sus operaciones internacionales de
petr&oacute;leo y gas operadas por la subsidiaria estadounidense,
maxus energy corporation. la reorganizaci&oacute;n incluye: 1) la
transferencia de las subsidiarias en bolivia y venezuela de maxus
a ypf; 2) el rescate de la acciones preferidas convertibles
remanentes de maxus de $4; y 3) la transferencia a una
subsidiaria de ypf, de la propiedad de una subsidiaria de maxus,
que asumir&aacute; la responsabilidad por ciertos compromisos
ambientales relacionados con la actividad de una
compa&ntilde;&iacute;a dedicada al negocio qu&iacute;mico, que
fue vendida por maxus en 1986. se espera que la
reorganizaci&oacute;n genere ahorros operativos e impositivos. 
 la cantidad promedio de acciones consideradas para todos los
per&iacute;odos es 353,000,000. la informaci&oacute;n financiera
que se adjunta fue preparada de acuerdo con principios contables
generalmente aceptados en argentina. 
          estado de resultados
        consolidado  
         millones de pesos 
          segundo
        trimestre  
          seis
        meses  
          1996  
          1995  
          1996  
          1995  
         ventas al mercado interno argentino 
         868 
         737 
         1,608 
         1,497 
         exportaciones 
         423 
         352 
         816 
         663 
         otras ventas en el mercado internacional 
         210 
         174 
         404 
         192 
          ventas netas  
          1,501  
          1,263  
          2,828  
          2,352  
         compras de crudo y productos 
         (113) 
         (85) 
         (181) 
         (166) 
         compras de gas natural  
         (103) 
         (88) 
         (197) 
         (160) 
         gastos operativos 
         (432) 
         (414) 
         (882) 
         (772) 
         depreciaci&oacute;n de bienes de uso 
         (258) 
         (234) 
         (497) 
         (416) 
         gastos de exploraci&oacute;n  
         (64) 
         (66) 
         (115) 
         (121) 
         gastos de comercializaci&oacute;n 
         (96) 
         (80) 
         (185) 
         (158) 
         gastos administrativos 
         (47) 
         (46) 
         (91) 
         (88) 
          resultado operativo  
          388  
          250  
          680  
          471  
         resultado de inversiones permanentes 
         5 
         8 
         13 
         12 
         otros egresos, netos 
         (10) 
         (6) 
         (33) 
         (34) 
         intereses 
         (77) 
         (70) 
         (154) 
         (97) 
         otros resultados financieros y por
        tenencia 
         11 
         72 
         38 
         88 
          utilidad neta antes de impuesto a
        las ganancias, participaci&oacute;n minoritaria y
        dividendos al capital preferido  
          317  
          254  
          544  
          440  
         impuesto a las ganancias 
         (82) 
         (21) 
         (152) 
         (22) 
         participaci&oacute;n minoritaria 
         (4) 
         (4) 
         (7) 
         (6) 
          utilidad neta antes de dividendos de acciones
        preferidas   
          231  
          229  
          385  
          412  
         dividendos de acciones preferidas de
        maxus 
         (8) 
         (10) 
         (17) 
         (10) 
          resultado neto  
          223  
          219  
          368  
          402  
 los resultados de petroken, sociedad en la que ypf participa
en un 50%, fueron incluidos en el estado de resultados
consolidado abiertos linea por linea en una proporci&oacute;n
igual a la participaci&oacute;n de ypf. 
          estado de resultados
        consolidado por segmentos  
         millones de pesos 
          segundo
        trimestre  
          seis
        meses  
          1996  
          1995  
          1996  
          1995  
         exploraci&oacute;n y producci&oacute;n 
         333 
         228 
         562 
         391 
         exploraci&oacute;n y producci&oacute;n
        internacional  
         49 
         14 
         102 
         14 
         industrializaci&oacute;n y
        comercializaci&oacute;n 
         38 
         61 
         84 
         151 
         otros negocios 
         3 
         4 
         6 
         11 
         eliminaciones intersegmento 
         2 
         (20) 
         (1) 
         (21) 
         corporaci&oacute;n 
         (37) 
         (37) 
         (73) 
         (75) 
          resultado operativo  
          388  
          250  
          680  
          471  
         resultado de inversiones permanentes 
         5 
         8 
         13 
         12 
         otros egresos, netos 
         (10) 
         (6) 
         (33) 
         (34) 
         intereses 
         (77) 
         (70) 
         (154) 
         (97) 
         otros resultados financieros y por
        tenencia 
         11 
         72 
         38 
         88 
          utilidad neta antes de impuesto a
        las ganancias, participaci&oacute;n minoritaria y
        dividendos al capital preferido  
          317  
          254  
          544  
          440  
         impuesto a las ganancias 
         (82) 
         (21) 
         (152) 
         (22) 
         participaci&oacute;n minoritaria 
         (4) 
         (4) 
         (7) 
         (6) 
          utilidad neta antes de dividendos de
        acciones preferidas  
          231  
          229  
          385  
          412  
         dividendos de acciones preferidas de
        maxus 
         (8) 
         (10) 
         (17) 
         (10) 
          resultado neto  
          223  
          219  
          368  
          402  
 los resultados de petroken, sociedad en la que ypf participa
en un 50%, fueron incluidos en el estado de resultados
consolidado abiertos linea por linea en una proporci&oacute;n
igual a la participaci&oacute;n de ypf. 
          resumen de datos operativos  
        ( excluido maxus )  
          segundo
        trimestre  
          seis
        meses  
          1996  
          1995  
          1996  
          1995  
          datos operativos  
          total de crudo entregado por upstream  
         422 
         373 
         411 
         373 
         (miles de barriles diarios - mbd) 
          producci&oacute;n neta de gas natural  
        (fas 69)  
         1,154 
         1,253* 
         944 
         1,128* 
         millones de pies c&uacute;bicos diarios
        (mmpcd) 
          venta de crudo a terceros - mbd  
         203 
         158 
         202 
         158 
          venta de gas natural - mmpcd  
         1,672 
         1,682 
         1,455 
         1,496 
          crudo procesado en refiner&iacute;as
        - bd  
         247,404 
         208,123 
         230,352 
         217,599 
          ventas de productos derivados del
        petr&oacute;leo- bd  
         naftas 
         78,051 
         76,723 
         74,656 
         77,279 
         gas oil 
         94,419 
         74,368 
         90,355 
         75,265 
         jet fuel y kerosene 
         16,976 
         15,808 
         15,307 
         15,190 
         fuel oil 
         3,602 
         2,878 
         4,562 
         3,300 
         lpg 
         35,267 
         31,404 
         33,333 
         32,635 
         otros 
         47,661 
         30,797 
         46,575 
         33,614 
          total  
          275,976  
          231,978  
          264,788  
          237,283  
          precios promedio  
         crudo - u$s/b (intersegmento) 
         18.23 
         15.63 
         17.22 
         14.85 
         gas natural - u$s/mpc 
         1.33 
         1.26 
         1.29 
         1.24 
          inversiones de capital y
        exploraci&oacute;n millones de pesos  
        (excluyendo maxus) (1)  
         exploraci&oacute;n y producci&oacute;n 
         337 
         479 
         674 
         916 
         industrializaci&oacute;n y
        comercializaci&oacute;n 
         112 
         115 
         238 
         213 
         otros 
         4 
         9 
         10 
         16 
          total  
          453  
          603  
          922  
          1,145  
          indicadores econ&oacute;micos de
        argentina  
         pbi % (a&ntilde;o) (2) 
         3.7  
         (4.6) 
         0.10 
         (0.8) 
         indice de precios mayoristas nivel
        general % 
         (0.1) 
         0.3 
         (0.7) 
         1.1 
         tasa de cambio promedio - pesos
        nominales por d&oacute;lar 
         1.000 
         1.000 
         1.000 
         1.000 
         * revisado respecto del segundo
        trimestre de 1995 
         (1) incluye todas las erogaciones
        destinadas a exploraci&oacute;n. 
         (2) fuente : 
        1995-ministerio de econom&iacute;a y obras y servicios
        p&uacute;blicos 
        1996- estimaciones del departamento econ&oacute;mico de
        ypf 
          resumen de datos operativos
        internacionales (maxus)  
          segundo
        trimestre  
          seis meses  
          1996  
          1995  
          1996  
          datos operativos  
          ventas de crudo  
        (miles de barriles por dia-mbd)  
         estados unidos 
         1 
         1 
         1 
         sudeste de sumatra 
         32 
         39 
         31 
         noroeste de java 
         11 
         13 
         11 
         ecuador 
         11 
         7 
         10 
         bolivia 
         4 
         8 
         venezuela 
         1 
         1 
         1 
          total de crudo vendido  
          60  
          61  
          62  
          precios promedio de ventas de crudo -
        u$s/b  
         estados unidos 
         20.11 
         17.37 
         19.06 
         sudeste de sumatra 
         18.97 
         17.85 
         19.17 
         noroeste de java 
         19.47 
         18.17 
         19.36 
         ecuador 
         16.11 
         13.81 
         15.30 
         bolivia 
         15.87 
         14.65 
         15.22 
         venezuela 
         11.77 
         10.75 
         11.43 
          precio promedio de venta de crudo  
          18.29  
          17.35  
          18.01  
          ventas de gas natural - ee.uu.  
        ( millones de pies c&uacute;bicos diarios - mmpcd )  
         producido 
         118 
         101 
         113 
         comprado 
         66 
         69 
         68 
          total de ventas de gas natural
        ee.uu.  
          184  
          170  
          181  
          precio promedio de venta de gas
        natural ee.uu - u$s/mpc  
         1.91 
         1.43 
         1.87 
          gas natural - noroeste de java   
         ventas - ( mmpcd ) 
         72 
         57 
         68 
         precio promedio de venta - u$s/mpc 
         2.64 
         2.59 
         2.64 
          ventas de gas licuado - ee.uu. -  
        ( mbd )  
         producido 
         9 
         8 
         9 
         comprado 
         9 
         8 
         9 
         total de ventas de gas licuado - ee.uu 
         18 
         16 
         18 
          precio promedio de venta del gas
        licuado - ee.uu.- u$s/b  
         12.31 
         10.61 
         12.39 
          gas licuado - noroeste de java   
         ventas - mbd 
         2 
         2 
         2 
         precio promedio de venta - u$s/b 
         13.26 
         14.43 
         14.12 
          otros datos seleccionados de maxus
        millones de pesos  
         inversiones de capital y en
        exploraci&oacute;n  
        ( 1 ) 
         82 
         54 
         132 
         gastos de exploraci&oacute;n  
         6 
         17 
         14 
         amortizaciones 
         41 
         41 
         79 
         costo del gas natural comprado 
         19 
         13 
         37 
         ( 1 ) incluye todas las erogaciones
        destinadas a exploraci&oacute;n 
          balance general consolidado   
         millones de pesos 
          junio
        30  
          1996  
          1995  
          activo  
          activo corriente  
         caja y bancos 
         75 
         106 
         inversiones 
         33 
         149 
         cr&eacute;ditos por ventas 
         753 
         587 
         otros cr&eacute;ditos 
         364 
         491 
         bienes de cambio 
         275 
         327 
          total del activo corriente  
          1,500  
          1,660  
          activo no corriente  
         cr&eacute;ditos por ventas 
         64 
         173 
         otros cr&eacute;ditos 
         331 
         387 
         inversiones 
         226 
         221 
         bienes de uso 
         9,683 
         8,857 
         activos intangibles 
         67 
         88 
          total del activo no corriente  
          10,371  
          9,726  
          total del activo  
          11,871  
          11,386  
          pasivo y patrimonio neto  
          pasivo corriente  
         cuentas por pagar 
         821 
         876 
         pr&eacute;stamos 
         1,265 
         1,216 
         remuneraciones y cargas sociales 
         39 
         40 
         cargas fiscales 
         190 
         101 
         dividendos a pagar 
         213 
         214 
         previsiones 
         25 
         45 
         deuda por rescate de acciones preferidas 
         63 
         63 
          total pasivo corriente  
          2,616  
          2,555  
          pasivo no corriente  
         cuentas por pagar 
         51 
         67 
         pr&eacute;stamos 
         2,607 
         2,368 
         remuneraciones y cargas sociales 
         59 
         63 
         cargas fiscales 
         1 
         197 
         previsiones 
         246 
         255 
         deuda por rescate de acciones preferidas 
         63 
          total pasivo no corriente  
          2,964  
          3,013  
          total del pasivo  
          5,580  
          5,568  
          participaci&oacute;n de terceros en
        sociedades controladas  
         366 
         369 
          patrimonio neto  
         5,925 
         5,449 
          total del pasivo,
        participaci&oacute;n de terceros en sociedades
        controladas y patrimonio neto  
          11,871  
          11,386  
          estado de origen y aplicaci&oacute;n
        de fondos consolidado  
         millones de pesos 
          seis
        meses  
          actividades operativas  
          1996  
          1995  
         utilidad neta 
         368 
         402 
         ajustes para conciliar la utilidad neta con los
        fondos generados por las operaciones 
         depreciaci&oacute;n de bienes. de uso y
        activos intangibles 
         529 
         440 
         consumo de materiales y retiro de bienes
        de uso neto de las respectivas previsiones.  
         58 
         75 
         aumento neto de previsiones  
         61 
         51 
         otros, neto 
         (11) 
         (14) 
         incremento del capital de trabajo 
         (27) 
         (272) 
          fondos netos generados por
        actividades operativas  
          978  
          682  
          actividades de inversi&oacute;n  
         adquisici&oacute;n de bienes de uso 
         (1,002) 
         (1,148) 
         pagos por la adquisici&oacute;n de maxus 
         (3) 
         (637) 
         otros 
         26 
         47 
          fondos netos aplicados a actividades
        de inversi&oacute;n  
          (979)  
          (1,738)  
          actividades de financiaci&oacute;n  
         rescate obligatorio de acciones
        preferidas 
         (63) 
         pr&eacute;stamos obtenidos, netos 
         191 
         1,267 
         dividendos pagados 
         (145) 
         (145) 
          fondos netos (aplicados a) generados
        por actividades de financiaci&oacute;n  
          (17)  
          1,122  
         (disminuci&oacute;n) incremento de
        fondos 
         (18) 
         66 
         fondos al inicio del per&iacute;odo 
         116 
         79 
          fondos al cierre del per&iacute;odo  
          98  
          145  
     <img src="../images/barra.gif"
    align="bottom" width="520" height="10"> 
  <img
src="../images/ypf3d2.gif" alt="ypf logo" align="bottom"
border="0" width="111" height="52">  
